Blíží se velký návrat českého smolaře.
Pavel Francouz byl povolán do NHL
Český hokejový brankář Pavel Francouz, který si v posledních měsících prochází těžkým obdobím své kariéry, se vrací zpátky do NHL.
Jednatřicetiletý plzeňský rodák bude na střídačce a brzy by se tak mohl dostat i do branky.
Bývalý brankář Litvínova, Plzně či ruského Čeljabinsku se zranil v přípravě na NHL v říjnu letošního roku.
Přesně v polovině utkání s Vegas střídal a od této doby se na kluzištích NHL dosud nepředstavil.
K incidentu došlo v momentě, kdy se zkušený brankář přesouval od jedné tyčky ke druhé.
„Pavel Francouz bude mimo přibližně tři až čtyři týdny se zraněním ve spodní části těla,“ oznámil celek z Denveru na začátku října.
Jeho návrat do branky v NHL se nakonec prodloužil na více jak dva měsíce.
V neděli dopoledne amerického času byl povolán z farmy, kde odchytal čtyři duely a ukázal svou starou formu.
V AHL si totiž připsal 94,5 % zákroků.
Odchovanec plzeňského hokeje se chce konečně prosadit a potvrdit, že do nejlepší ligy světa patří.
V posledním ročníku měl problémy s kyčlemi a ve zkráceném pandemickém ročníku neodchytal jediné utkání.
V NHL „Francík“ odchytal 36 utkání, jeho úspěšnost zákroků je na čísle 92,3 %.
Charles na vánočním přání nasazuje Camille roušku, William a Kate pózují v Jordánsku
Britský princ William a jeho manželka Kate jako letošní vánoční přání vybrali rodinnou fotografii pořízenou během cesty do Jordánska.
Své přání zveřejnil také princ Charles, který použil fotografii, na níž své choti Camille na dostizích pomáhá nasadit roušku.
Na svých internetových stránkách o tom informovala britská zpravodajská stanice BBC.
Přání posílají přátelům, spolupracovníkům a nadacím, se kterými spolupracují.
Fotografie vznikla kdesi v pouštní krajině.
Vévodkyně z Cambridge je oblečená v dlouhých letních šatech v khaki barvě a šaty má i princezna Charlotte.
Princ William, vévoda z Cambridge, má na sobě stejně jako princové George a Louis šortky a tričko s límečkem.
Kdo fotografii pořídil, William a Kate neuvedli, není ani jasné, kdy přesně vznikla.
Loni královská rodina pro fotografii určenou jako vánoční přání pózovala na balíku slámy před hromadou dřeva ve svém venkovském sídle v hrabství Norfolk.
Snímek, který poslouží jako vánoční přání, zveřejnili také následník trůnu princ Charles s manželkou Camillou.
Fotograf Sam Hussein je zachytil v červnu na dostizích v Ascotu.
Charles, který má na hlavě cylindr a na obličeji roušku, pomáhá Camille nasadit její roušku barevně sladěnou se světlými šaty.
Slavia podle efotbal.cz slíbila Berbrovi milion za titul, Tvrdík to popřel.
Praha – Kriminalisté v současné korupční kauze údajně pracovali s tím, že obviněný bývalý místopředseda Fotbalové asociace ČR Roman Berbr měl mít od pražské Slavie slíbený milion korun za ligový titul v sezoně 2018/19.
Informoval o tom server efotbal.cz s tím, že se dostal k části policejních spisů.
Předseda představenstva vršovického klubu Jaroslav Tvrdík uvedl, že se červenobílí žádného korupčního jednání nedopustili.
Server zveřejnil přepis policejních odposlechů, v nichž ze Slavie figuruje hlavně její někdejší sportovní ředitel Jan Nezmar, který vloni v létě v mistrovském klubu skončil.
Někdejší vlivný funkcionář červenobílých byl podle spisu v častém kontaktu jak s Berbrem, tak s bývalým sportovním ředitelem tehdy druholigového Vyšehradu Romanem Rogozem, jenž je v kauze rovněž mezi obviněnými.
Kriminalisté údajně pracovali s informací, že Slavia Berbrovi slíbila finanční odměnu za to, když získá titul.
2019 vyhrál tým SK Slavia Praha titul v první lize.
Policejní orgán disponoval s poznatkem, že za výhru v lize má mít Roman (Berbr) od funkcionářů SK Slavia Praha slíbený milionový úplatek, citoval server ze spisu.
O den později se podle kriminalistů sešel Berbr nejen s Nezmarem, ale také s předsedou představenstva Slavie Tvrdíkem.
Ze spisu už podle serveru dále nevyplývá, zda se policie touto informací stále zabývá.
Tvrdík jakékoli korupční jednání odmítl.
V letech 2015 až 2017 jsme se aktivně snažili o změnu poměrů v českém fotbale a nabídli jsme oponentní alternativu jeho rozvoje.
Nikdy jsme se nedopustili nezákonného jednání, neusilovali o ovlivnění rozhodčích v rozporu s pravidly fair play a nikomu jsme neposkytli jakékoliv finanční plnění v této souvislosti," uvedl Tvrdík pro Seznam Zprávy.
V odposleších mimo jiné Nezmar nevybíravě uráží některé bývalé hráče Slavie tmavé pleti a také pomlouvá svého někdejšího šéfa Tvrdíka.
Kauzu údajného ovlivňování zápasů prostřednictvím rozhodčích rozpoutal loni v polovině října policejní zásah na několika místech včetně pražského sídla FAČR.
Nejvýše postaveným v aféře je Berbr, který už nefiguruje v žádné z fotbalových funkcí.
V polovině ledna byl stejně jako někdejší sportovní ředitel Vyšehradu Rogoz propuštěn z vazby.
Vrtulníky, tanky a bvp jsou larping studené války.
Děla budou nová, ale v zásadě horšího typu (dělostřelci musí z pancéřované kabiny a nosit nábojky ručně bez krytí).
Auta - Toyoty hi-lux - jsou nová a dobrá
Náklaďáky a různá pancéřová vozidla - na slušné úrovni, navíc už se podařilo zbavit se Pragy V3S i u specializovaných jednotek.
Letadla: bojová- slušná, ale na konci pronájmu, dopravní - moc malá s krátkým doletem, ale moderní.
Drony - málo a jen malé typy bez bojového potenciálu
Rakety - nemáme vůbec (ale vyrábíme a vyvážení do zahraničí)
PVO: střední - studenoválečné, zastaralé; krátkého dosahu - dobré, moderní, relativně dobrý počet.
Mam takovou story.
Honitbu mam hned vedle města.
Z řeky lezli nutrie a dělali škody na plodinách, tak jsem tam byl sednou.
Když jsem přicházel, tak jsem viděl, že na druhem břehu řeky je rybář.
Nechtěl jsem dělat bordel, tak jsem si v klidu sedl a týpek si mě asi nevšiml.
Doufal jsem, že odejde, než něco vyleze, ale samozřejmě za chvílu šla liška.
Nechal jsem ji přijít na 40 metrů, než jsem se rozhodl střílet.
Chudák rybář se málem posral, mával čelovkou na všechny strany, tak jsem na něj zavolal, že to bylo na lišku.
Než jsem slezl z posedu byl fuč.
Tzn. I louka muže bejt pruser.
Na druhou stranu není to válka, to by musela bejt souhra spousty náhod aby se něco stalo, pravděpodobně bys byl vidět v termovizy, kterou ma dnes skoro každej.
Takže na viditelne místo, drahe věci si dat k noham do spacaku a měl bys byt v pohodě.
Vojtěch versus Hamáček.
Vnitro sehnalo respirátory podstatně levněji než ministerstvo zdravotnictví
Stát, zodpovědný za nákup a distribuci roušek, masek a respirátorů pro profese nejblíže koronaviru, vydal v minulých týdnech miliardy korun na jejich pořízení.
Server iRozhlas porovnal nákupy jednotlivých ministerstev a zjistil, že během jediného dne se částky na respirátor lišily až o stovky korun.
Proč se ceny tak dramaticky hýbaly?
Které úřady se chovaly hospodárně?
A proč jiné nakupovaly dráž?
Lenka Kabrhelová mluví s redaktorkou serveru iRozhlas Dominikou Kubištovou.
Vojáků a armády si vážím (asi nejsem zasažen vzpomínkami na ČSLA, které prodělaly starší generace), ale ČR nedokáže z povinné vojny benefitovat.
My ani nemáme velké sklady techniky, které by se vycvičení mohli chopit, nemáme vlastně moderní techniku ani pro stávající profesionály, navíc moderní technika je pořád složitější, takže schopnosti záložáků budou rapidně ztrácet v čase.
K tomu moderní konvenční konflikty, kam je kdo může nasadit, se budou odehrávat velice rychle, nebude čas někoho znovu cvičit.
A nakonec, záložáci/teritoriální obrana mají velký význam pro země, jako je Ukrajina, kde jde vést masovou gerilu a je to i vyslovená nutnost k odstrašení nepřítele.
Na území ČR se povede boj jedině v konfliktu takového rozsahu a intenzity, kde už gerila bude irelevantní, a nemáme k tomu ani vhodnou geografii.
hlavně nemáme individuální skill.
To ani není to nejhorší.
Nejhorší je, že půlka z nich hraje, jako kdyby ho měla.
To pak nastávaj takový situace, že koukáš jak frajer, kterej 2 minuty zpátky netrefil prázdnou bránu, najíždí do útoku sám mezi 2 nebo dokonce 3 švýcary a řikáš si "tvl a co si asi myslíš že se teď stane?".
No samozřejmě že ho voberou jak průměrnýho daňovýho poplatníka.
Ta situaci s tímhle skillem "povodit si obránce" je tak strašná, že jsem se přistih že jsem upřímně překvapenej, když vidim že náš útočník dokázal obehrát jednoho hráče soupeře.
První vlaštovky
Covidová pandemie zpomaluje, nicméně odborníci pro následující týdny nečekají nějaký zásadní zvrat.
Nápor v nemocnicích podle statistických modelů ještě nějaký čas vydrží a do pandemické rovnice přibyla, jak známo, nová neznámá: varianta omikron, která se velmi pravděpodobně šíří rychleji než v současnosti převládající Delta.
Zároveň zatím nelze s absolutní jistotou říct, zda může způsobovat závažnější průběh, nakolik proti ní pomáhá očkování nebo postinfekční imunita získaná předchozím proděláním nemoci.
Do covidové rovnice ale tento týden vstoupil také nečekaný fenomén na straně plusů: možnost léčby.
Do Česka dorazil nový lék, antivirotikum molnupiravir, který snižuje riziko těžkého průběhu onemocnění a s ním spojené hospitalizace o třetinu a je možné se jím léčit doma.
A brzy by ho měl doplnit také lék paxlovid od firmy Pfizer, který z dosavadních výsledků hlásí úspěšnost dokonce 85 procent.
První dodávky molnupiraviru do Česka ovšem kromě naděje na rozšíření portfolia nástrojů užitečných v boji s koronavirovou pandemií zvýraznily i otázku, jak je na příchozí léky zdejší administrativa připravená.
Jak bylo řečeno, první se k tuzemským pacientům dostane molnupiravir společnosti Merck.
Společnost skončila na pásce jako první i proto, že se lék začal vyvíjet dlouho před vypuknutím současné pandemie s cílem najít vhodnou léčbu pro virové onemocnění koní na jihoamerickém kontinentu.
U těhle výzkumu se často opomíjí to, že lidi na Západě (Německo, Švédsko atd.)
jsou obecně méně otevření a otevřeně nesdílejí své názory.
Zato východní Evropané, a zejména my Češi, jsme zvyklí mluvit "jak nám zobák narostl".
Viz uděláš výzkum, kde se lidí ptáš, zda mají rádi muslimy.
V Česku ti většina bez okolků řekne, že ne.
Na Západě ti řeknou, jak mají rádi migraci, jak by jim měli všichni pomoct a jak my Češi jsme rasistický hovada.
A pak jdou a volí strany jako AfD.
Bojí se cancel culture, říct tohle na veřejnosti znamená ztrátu práce a mediální lynč.
Pak to v průzkumech vypadá hezky, západ good, východ bad.
Ale zjistí skutečně, co si lidé myslí.
Ono jen ve Francii Le Penová a Zemmoura, oba mají podle průzkumu přes 20 %.
Dokonce víme, že objekty jsou po česku tři a zcela identické.
Identické z důvodu točení jednotek, aby si vojáci nemuseli znovu učit kde co je, tak jsou všechny objekty na chlup stejné.
Z jednoho je Atom Muzeum Brdy a zbylé dva jsou opuštěné.
Sranda je, že sssr nechtělo mít na vlastním územím nukleární hlavice ať už z důvodu bezpečnosti či rychlosti nasazení hlavic z důvodu západnější polohy.
V těch podzemních krytech ( v každém javoru jsou dva) se uchovávaly pouze hlavice nikoliv celé rakety jak se říká.
Pokud bylo potřeba nasadit tuto zbraň, přijela speciální jednotka, která si tuto hlavici vyzvedla a namontovala na nějaké nosné zařízení.
Kromě toho muzeiního javoru, jsou ty zbylé v dezolátním stavu.
Na druhém stupni základní školy jsme měli spolužáka Cigána, 4 roky jsme s ním byli.
Byl celkem v pohodě, dělal dobré vtípky, často se až moc projevoval, ale byl to takový náš maskot.
Bavil se s ním každý, často chodil a chtěl něco dovysvětlit, chyběl málo, chodil pravidelně, sportu se věnoval s námi, nekradl svačiny, ani telefony, chodil čistě oděn.
Jezdil i na školy v přírodě, dělal různé opičárny, ale byl v pohodě, snad nikdy žádný průser.
V osmé nebo deváté třídě, nastoupili sourozenci, cigáni do stejného ročníku, jiné třídy.
Krátce na to, zbili učitelku, řešila tam často něco policie, vyhrožovali a ohrožovali ostatní studenty..
Osobně prodávám občas něco na inzerát (staré věci, něco co nepotřebuju atd) a prodával jsem už často Cigánům, peníze vždy měli, nesnažili se o nějaké pokusy mě natáhnout na ceně, komunikace v klidu.
Dokonce jsem prodal takto i auto, chlapík za měsíc volal, že už to na sebe přepsal..
Sám o sobě říkám, že nejsem rasista, je mi jedno jestli je někdo bílý, černý, žlutý, modrý nebo jiný, dokud se chová tak, jak se ve slušné společnosti patří (pracuje, funguje, ženy nebije, prostě běžné chování).
Ale jak někdo přijde, natahuje ruku, vybydluje byty a domy, má kolem sebe jen nepořádek, dělá problémy.. tak je jedno jakou má barvu, ale bude mi vadit.
Nemám problém s africkými migranty, pokud se u nás zapojí, začnou podnikat, pracovat, naučí se jazyk (ne nutně, alespoň angličtinu), respektují naši kulturu.
Jestli věří v Alláha, je mi to jedno, dokud budou respektovat mé tradice a kulturu, já budu i tu jejich.
Mladá žena zemřela při havárii aut na Prachaticku
„Mladá žena utrpěla závažná mnohočetná poranění a navzdory resuscitační péči bohužel svým zraněním na místě podlehla,“ sdělila Právu mluvčí jihočeských zdravotních záchranářů Zuzana Fajtlová.
Havárii zavinil pravděpodobně řidič, který dívku vezl.
Osmnáctiletý řidič vozidla značky Peugeot jel pravděpodobně ve směru od obce Žíchovec na obec Bavorov a z dosud nezjištěných příčin vyjel v zatáčce do protisměru.
Po srážce se Škodou Octavia skončilo vozidlo Peugeot na střeše mimo vozovku, popsala nehodu mluvčí jihočeské policie Štěpánka Schwarzová.
Mladý řidič Peugotu utrpěl při nehodě velmi vážné zranění.
Jednalo se o mnohočetná poranění a zůstal ve voze zaklíněn.
Po vyproštění mu musela být poskytnuta akutní přednemocniční péče a ve stabilním stavu byl letecky transportován do s českobudějovické nemocnice, konstatovala záchranářka Fajtlová.
Doplnila, že muž z druhého vozu utrpěl lehčí poranění hrudníku a byl převezený do nemocnice.
Pro balíky ze zemí mimo EU platí nová pravidla, zákazníci o nich často nedodávají údaje
Lukáš Neuheisl objednává ze zahraničí i několikrát do měsíce.
Pořizuje si hlavně sběratelské karty.
„Obvykle to můžou být desítky dolarů, řekněme třeba od deseti dolarů výš, kde se to ještě vyplatí dovážet, zejména z Japonska, kde je pošta často zdarma,“ přibližuje sběratel.
Od října se mu objednávání malých zásilek mírně prodražilo, nově musí připočíst DPH a poště předat údaje k celnímu řízení.
Přijde mu e-mail se sdělením, že celníci očekávají příchod balíčku.
Pak stačí vyplnit údaje o zásilce, a pokud DPH nezahrnul obchodník už při prodeji, vyměří ho celní úřad z celkové částky za zásilku a za dopravu.
V případě, že si adresát nezajišťuje celní řízení sám, musí se k celkové částce přičíst také odměna dopravci.
Podle Lukáše Neuheisla ale celý proces není komplikovaný.
Zakliknu jedno nebo dvě zatrhávací políčka, vložím dvě přílohy a mám hotovo.
Pro mě je to většinou otázka pěti minut, říká Neuheisl.
Ne všechny zásilky se ale daří doručit hladce.
Kvůli novým celním pravidlům klesl na mezinárodní poště v Praze denní počet přijatých zásilek ze zahraničí z 60 tisíc na 15 tisíc.
Podle České pošty je navíc problém také to, že lidé nereagují na výzvy k dodání údajů, které jsou potřebné k dokončení celního řízení.
Aktuálně je na mezinárodní poště 30 tisíc zásilek, které musíme zpracovat.
Kdyby lidé vyplňovali všechny údaje, které jsou potřeba, a vyplňovali by je včas, tak bychom zde byli zhruba na polovině, uvádí mluvčí České pošty Matyáš Vitík.
Řešení inflace
Viz titulek, jak byste vy navrhovali řešení aktuální inflace?
Aktuálně jsme na 9,9% inflace a očekává se její další růst.
Co by měl stát podle vás dělat, aby tento růst zpomalil, nebo kompenzoval?
Vidíme třeba v Polsku snížení DPH na potraviny a PHM, je tohle za vás cesta?
Co si myslíte, že se stane, co je nevyhnutelné s tím, kam to spěje?
Ceny rostou rychleji než platy, je podle mě nevyhnutelné, že lidé si nebudou moci dovolit běžné věci, hlavně energie.
Kolik jste dostali třeba přidáno (kdo je zaměstnanec)?
Mě letos přidali 2% v hrubém, což je výsměch, ale naštěstí mám podobný příjem z podnikání, které při zaměstnání provozuji.
Byl by mi někdo schopný vysvětlit, proč se prokazatelně usvědčení násilníci posílají za mříže třeba jenom na 6 měsíců?
Tohle mi hlava prostě nebere, jak může soud poslat jen na 6 měsíců takové zvíře za mříže jenom proto, aby to udělal/a znovu hned, jak se dostane ven.
6 Měsíců je nic v porovnáním s tím, že jeho/její oběť bude mít trauma na několik let, negativně to ovlivní její sexuální vztahy a vztahy celkově.
A to nemluvě o tom, že oběť znásilnění se z toho už taky nikdy vzpamatovat nemusí.
Neodradí tohle i potencionální budoucí nahlášení znásilnění obětí?
Muž z Hrobu „propálil“ svou přítelkyni z Kostomlat
Muž z Hrobu nechtěně pomohl strážníkům zajistit jeho celostátně hledanou přítelkyni z Kostomlat, na kterou byl vydán příkaz k zatčení.
Sám je k ní totiž přivolal.
Šel na to ale oklikou.
Nejprve oslovil kolemjdoucího a vymyslel si historku, že byl okraden.
Strážníci po zavolání na tísňovou linku dorazili na místo a nestačili se divit, když jim údajný „okradený“ sdělil, že si vše vymyslel, aby strážníci na místo přijeli.
Ve skutečnosti chtěl od strážníků jen poradit, jakým způsobem má podat oznámení na Policii ČR.
Při kontrole totožnosti muže a jeho přítelkyně pak strážníci zjistili, že žena je na seznamu hledaných osob, v celostátním pátrání, a je na ni vydán příkaz k zatčení.
Případ proto řeší PČR.
Upřímná otázka pro lidi tady, považujete naši zemi za slovanskou?
Já jsem osobně toho názoru, že slované už dávno etnicky ani kulturně nejsme, ale zajímal by mě vás názor.
Jinak s memem samozřejmě souhlasím, škoda že se Churchillovi nepovedlo zajistit osvobození Prahy USA :')
Samozřejmě nepopírám, že máme slovanský jazyk.
No nevím, je docela otázka, zda může něčemu racionální člověk skutečně věřit zcela bez důkazů jen proto, že by to potenciálně mohlo přinést prospěch.
Takový případ bych osobně za pravou víru nepovažoval.
Tady s Pascalem souhlasit nemohu, na světě existuje odhadem, pokud se nepletu, něco kolem deseti tisíc různých náboženství.
Kterého boha či bohy si pak má člověk vybrat?
Řekl bych, že je vcelku pravděpodobné, že v některém z těch tisíců náboženství existuje alespoň jeden bůh, který vás nepěkně ztrestá, budete-li věřit v boha jiného.
Však i v desateru stojí, že není jiného boha než Jahveho.
Nebylo by tedy v takovém případě racionálnější zdržet se víry v jakéhokoli boha, než riskovat, že si z těch tisíců bohů vyberu špatně a ten jeden skutečný bůh, kterého jsem zrovna netrefil, mě za to pošle do pekel či na nějaké podobné místo?
Jiné: Dobrovolný výcvik s následným zařazením do rezerv.
Švýcarský model je tuším podobný.
X měsíců tréninku (v různých specializacích, X měsíců na jednu) a pod velením profíků s praktickou zkušeností.
Pokud by si člověk vedl dobře tak může dostat profi nabídku.
Všem složkám AČR by se něco takového hodilo.
Dalo by se to dělat ve spolupráci s Univerzitou Obrany.
Můžeme hovořit takto: Neustále se omílá spolupráce mezi vzdělávacím sektorem a průmyslem, firmy loví ve školách a probíhá jakési prolínání, kdy pracovní síla migruje z vzdělávacích institucí do pracovních poměrů.
Nejen při dospívání, ale tento proces probíhá neustále, každý z nás se neustále učí něco nového, přejde z jednoho oboru do druhého atd.
Podobné prolínání by mělo fungovat i mezi civilním a vojenským sektorem.
Vnímám to i jako cestu jak budovat jakýsi vztah mezi občanem a armádou, tedy institucí, která zaručuje, že sem už nikdy nevtrhne Rus, Němec nebo třeba Mongolský nájezdník.
​Přijde mi vtipné jak považujete NATO za něco vytesaného do kamene, máme spojence a ti nás tedy budou bránit pokud dojde k průseru.
No potěš pánbu.
Stačí jedny volby v USA který zkrouhnou jejich budget a celý NATO jde do píči.
Angláni nás vymění za Ruský prachy, Němci nás vymění za Ruskej plyn a Poláci se už jednou ukázali že jim stačí ukázat záda a vezmou si co chtějí.
Jediný co dlouhodobě funguje jako garant samostatnosti je po zuby ozbrojená armáda a obyvatelstvo co umí ovládat vojenskou techniku své doby.
A dneska umí pilotovat dálkově ovládaný prostředky každej teenager, tak co by to nešlo.
Nepotřebujeme pohraniční opevnění, to je dneska k prdu, ale uhrovatej teenager za kniplem dálkové ovládanýho zařízení si poradí.
Jak se neutopit v krabicovém tsunami
Rozbalíte dárky pod vánočním stromečkem a najednou jste doma zavalení krabicemi a výplněmi?
Tento „odpad“ znovu využívají e-shopy, kterým obalové materiály chybí.
Vznikla proto mapa obchodů, které vaše použité krabice uvítají.
A to nejen o vánocích.
Všechny obalové materiály jsou navrhované tak, aby vydržely opakovanou manipulaci.
Proto je škoda s nimi zacházet jako s jednorázovým odpadem.
Kdokoliv může po dohodě přinést do zapojeného obchodu (mapa projektu KAMsNIM.cz jich obsahuje bezmála 150) kartonové krabice, plastové nebo papírové výplně.
Tím podpoří malé firmy, sníží množství vytvořeného odpadu a také se vyhne přeplněným modrým kontejnerům.
Samotné obchody vítají obaly, kterých je momentálně na trhu nedostatek a také ušetřené peníze, neboť obalový karton za poslední období zdražil o 50 %.
V očích ekologicky smýšlejících zákazníků tím navíc posiluji svoji značku.
Jedním z takových obchodů je i TIERRA VERDE, výrobce eko drogerie a eko kosmetiky.
Krabice a výplňový materiál nám do Popůvek u Brna vozí jednotlivci, kterým se doma nahromadí, ozývají se nám však i firmy, s nimiž máme domluvené pravidelné svozy odložených kartonů.
Vše využijeme při balení zásilek z našeho e-shopu.
Díky jednotlivcům i firmám společně tvoříme ohleduplnější svět.
Naším přáním je zachovat zdroje a krásy přírody dalším generacím, říká Petra Lopušníková z Tierry.
Aplikace www.KAMsNIM.cz však ukazuje nejen odběrná místa na obalový materiál.
Slouží jako vyhledávač, pokud se potřebujete čehokoliv zbavit (kam odnést vytříděný odpad z domácnosti, kde odevzdat prošlé léky, pneumatiky, vysloužilé elektro, baterie, světelné zdroje, velkoobjemový odpad atd.).
Veškeré odpadky tak mohou skončit na správném místě, navíc znovupoužitelné věci najdou svůj druhý domov.
Celkem mapa projektu obsahuje už přes 100 000 takových míst.
„Postupně v ní přibývají sběrné dvory, re-use centra, kontejnery na textil, potravinové banky, charitativní obchůdky, SWAPy a další místa, která pomáhají najít využití pro věci, které by se jinak zbytečně staly odpadem“, dodává Miroslav Kubásek, jeden z autorů aplikace ze spolku Ukliďme Česko.
Spíš mi přijde špatně, že v dnešní době je technika tak jednoduchá a blbuvzdorná, že děti, co používají počítač nebo telefon, na něm hrají hry, ale nenaučí se při tom základní počítačové dovednosti.
Nedávno se objevil problém (hlavně v anglických článcích) že studenti vysokých škol nechápou princip složek na počítači.
Protože třeba Google Fotky nebo Apple aplikace na fotky nebo vlastně mobilní telefony obecně prostě skryjí ten underlying filesystem se složkami a vše nahází na jednu obrazovku v aplikaci.
Klidně ať používají techniku od dětství, ale hlavně ať se něco naučí.
Přepišme dějiny, vážně
Emmanuel Macron před víkendem představil priority francouzského předsednictví EU – začíná v lednu – a bylo to velkolepé.
Macron mluvil přes hodinu, během které odhalil logo předsednictví, vyzval k ochraně Evropanů – v práci, na ulici – a zmínil tolik akcí, že se za půl roku nedají stihnout.
Francouzští politici to tak ale mají rádi a mají to rádi i voliči.
Macronovi podporovatelé rozkročení mezi pravici a levici se shodnou na máločem, ale zrovna na Evropě ano.
A ve Francii budou v dubnu nové volby hlavy státu.
Volební kalendář ovlivnil i samy priority.
Francouzský lídr mimo jiné zmínil, že by historici měli napsat „jedny dějiny Evropy“ a Francie je připravená pro takovou práci historiků vytvořit podmínky.
Řada komentátorů hned přispěchala s kritikou, že Macronovi jde o proevropskou propagandu a přepisuje historii.
Ve skutečnosti se tím snaží spíš přepisování dějin bránit.
Krajně pravicový kandidát na francouzského prezidenta Éric Zemmour právě teď objíždí Francii s tezí, že režim z Vichy, který za druhé světové války kolaboroval s Hitlerem, nebyl tak špatný, a má s tím u Francouzů docela úspěch.
Zkusme vzít Macronův nápad na jednu učebnici dějepisu vážně a nehleďme na dění ve Francii.
Nebyla by zapotřebí?
Studenti v evropských zemích se zhusta učí historii jako příběh my versus oni a nikdy ne jako příběh celku.
Španělé, Francouzi, Češi se dozvídají, kdo koho porazil ve které bitvě.
Pokud ale nemají osvíceného kantora, už se nedozvědí, jaký byl širší kontext události.
Film roku je Quo vadis, Aida?
České "Myši" nevyhrály.
Příběh, jenž se vrací k masakru ve Srebrenici roku 1995, získal také ocenění za režii a za nejlepší herečku Jasnu Duričičovou.
Na letošním karlovarském festivalu se držel na prvních příčkách diváckého žebříčku.
Nejlepším hercem se v Berlíně stal Anthony Hopkins za film Otec.
Nejsem moc mladej, nejsem moc zdravej/fit a nejsem očkovanej.
Bylo to cca jako "mít chřipku/být nachcípanej" Pár dní jsem měl průjem a neměl moc chuť kouřit...
Oproti běžný chřipce to bylo horší.
U chřipky nemám průjem.
(Pouze osobní zkušenost. Netvrdim, že to tak maj všichni)
Vánoční knižní tipy
Vánoční dvojčíslo, které vyjde 20. prosince, bude obsahovat tradiční literární přílohu.
A spolu s ní vyjdou i kulturní tipy.
Ty knižní vám, předplatitelům, přikládáme navíc už k tomuto digitálnímu vydání, abyste měli případně dostatek času pořídit knihy jako vánoční dárky.
Prozaické texty, které navazují na předcházející obdobnou sbírku Petříček Sellier & Petříček Bellot.
Další porce pozorování světa a popisu všedních věcí s nevšední básnickou všímavostí, hloubkou a atmosférou.
Ve své druhé próze se fotograf Šesták pokusil zachytit esenci maloměsta i české společnosti.
Vyprávění o návratu ke kořenům, který se ukáže být jen vytouženou iluzí.
Bohemistka a komparatistka přenáší pohádku o Červené karkulce do kulis současné vesnice.
Její podání brutalitou překonává lidové verze a graduje v horor o emoční prázdnotě.
A o tom, že cesta zpět k instinktům je kratší, než si je člověk ochoten připustit
Autor ve svém předposledním románu vypráví o dost méně sentimentální příběh o návratu z emigrace, než jsme si navykli poslouchat.
Ti, kteří zůstali, a ti, kteří odešli, toho o sobě vědí příliš málo, aby to vydalo na společný život.
Vlaky začínají jezdit podle nového jízdního řádu, někde se změní dopravci
Od neděle začínají na železnici jezdit vlaky podle nového jízdního řádu.
Největší změnou je výměna dopravců na některých tratích, například mezi Ústím nad Labem a Kolínem, kde místo Českých drah začíná jezdit RegioJet.
U většiny linek se pouze upraví čas odjezdu, případně mírně i jejich trasa.
Na kolejích budou také desítky nových vlaků.
S prodejem jízdenek začali dopravci už během podzimu.
České dráhy plánují v novém jízdním řádu vypravovat denně v průměru 6783 spojů osobní dopravy, z toho bude denně v průměru 478 dálkových vlaků.
Vlaky ujedou během nového jízdního řádu přibližně 118 milionů kilometrů.
Dráhy vedle vnitrostátních spojů v rámci nového jízdního řádu budou jezdit také do Německa, Polska, na Slovensko, do Maďarska, Rakouska a do Švýcarska.
Firma spolu s novým jízdním řádem nasadí desítky nových vlaků.
Hlavní novinkou budou vlaky InterJet, které budou jezdit na linkách z Prahy do Chebu.
Další nové vlaky dopravce vypraví na severní Moravě či v západních Čechách.
Dopravce také od příštího roku tradičně navýší ceny jízdného, a to v průměru o 3,2 procenta.
Dráhy zohledňují inflaci do svých tarifů každoročně.
Největší změnou v jízdním řádu RegioJetu je vstup na linku R23 Ústí nad Labem – Mělník – Nymburk – Kolín.
Dopravce zde po úspěchu v soutěži ministerstva dopravy nahradí České dráhy.
Denně bude RegioJet na trati vypravovat celkem 16 spojů, osm v každém směru.
Další změny se týkají dálkových spojů mezi Prahou a Brnem, které od neděle budou zastavovat také ve stanicích Havlíčkův Brod, Žďár nad Sázavou a Kolín.
Leo Express zachoval svých 16 spojů, dva zpáteční spoje na Slovensko a také víkendové spojení do Krakova.
Podle mluvčího Emila Sedlaříka se dopravce snažil i přes plánované výlukové práce zachovat také co nejpodobnější jízdní časy svých dálkových vlaků.
Bez velkých změn by měl pokračovat i provoz vlaků Arrivy a dalších dopravců.
Dopravce se vymění i v některých regionálních tratích.
Změny čekají cestující například na Českolipsku, kde na trati z Mladé Boleslavi přes Českou Lípu do Rumburku budou místo Českých drah jezdit vlaky Trilex německé společnosti Die Länderbahn.
Cestující budou moci druhým rokem také využívat jednotné jízdné na železnici.
Stejně jako u Českých drah se jejich cena navýší o inflačních 3,2 procenta.
Musím nesouhlasit.
Neučíme se snad pohled druhé strany?
Všude slyšíme, jak moc museli bojovat za svá práva, jak byli utlačovaní a museli dřít, umírali.
V životě jsem neslyšel vyučování z pohledu otrokářské strany nebo z té doby, nikdo tohle neobhajuje, jen odsuzuje.
Nikdo ti ani neřekne ve školách, že černochy často prodávali do otroctví sami černoši a že oni byli často ti nejhorší otrokáři.
Nikdo tě ve škole nenaučí, že kolonizátoři často půdu od Indiánů kupovali, všude ti jen řeknou, jak brutálně jsme je my, Evropani, vyvraždili, přitom se vraždili dávno mezi sebou.
Nějakou dobu jsem taky strávil v USA, přímo na školách, jak v severnějších školách, tak i v jižanské.
Nesetkal jsem se s tím, že by někdo záměrně zamlčoval fakta, ale slyšel jsem už dříve, že se to děje a podle mě je to problém, to nepopírám (třeba v Japonsku jsou zvěrstva z WW2 docela tabu).
Moje pointa spíš byla, že historie není černobílá a že máme tendence se na ni dívat z dnešního pohledu, bez pochopení.
Historii nezajímají něčí pocity, je prostě jaká je a myslím si, že je fatální chyba odsuzovat bez pohledu na věc z tehdejší doby.
Na druhou stranu bychom se z ní měli poučit a tohle už nikdy neopakovat.
Mimochodem když už jsme u těch jižanských států, ano, konfederační vlajka a slavní otrokáři tam jsou docela populární, na druhou stranu i oni měli nějaké své dobré úspěchy a přišlo mi absurdní je zavrhovat.
Navíc Sever nebyl o moc lepší, jak si ho v dnešní době dost lidí idealizuje.
A spousta lidí taky zapomíná, že ne všichni na Jihu byli otrokáři a dost věcí se jim taky protivilo.
Tohle bych s Rusy nesrovnával, záměrně vynechávají některá fakta, lžou a manipulují, navíc třeba náš pohled u nich neexistuje (na YT bylo i video z televize, kde vypli někoho, kdo začal mluvit o naších legionářích a 1968).
Co mi přišlo na US školách směšné byl ten vzestup marxismu a idealizování komunismu, něco co nikdy jejich zem nezažila.
Celkově mi přišlo, že na některých univerzitách to bylo otřesné, ti studenti byli dost zradikalizovaní a ty školy je v tom kolikrát podporovaly.
A když si představím, že tihle lidi budou jednou mnohem starší, tak je mi trochu zle z toho, že by tohle mohl být hlas většiny, protože mezi mladými je a i ve vládnoucí elitě.
Přijde mi, že třeba feminismus už dávno dosáhnul toho, čeho měl a už to není o tom samém, zradikalizoval se.
V současnosti se jako feministky označují ti, kteří s ním nemají nic společného a ignorují základní biologická fakt, tak samo další skupiny jako LGBT a vede to k radikalizaci i na opačné straně, kdy to často vede k odporu i u docela rozumných věcí.
Navíc čím víc je někdo radikálnější, tím víc je ho slyšet.
Každopádně na závěr, taky jsem se nesetkal s tím, že by mě někdo odsuzoval za kolonialismus nebo otrokářství.
Spíš jsem se setkal se špatným zeměpisem, to bylo ale oboustranné :D
Ne proto, že by se mi tu nelíbilo, ale proto, že to je podle mě úplně bezpředmětné.
Mám být hrdý na něco, čeho jsem nedokázal sám?
Navíc koncept národnosti celkově považuji za zbytečný z hlediska nějaké osobní identity.
Pokud mě něco s lidmi pojí tak zájmy, pohledy na svět a společné zážitky, ne místo, kde jsme se narodili.
Já nejsem věřící, ale z toho, co vím, ti můžu říct toto: Máme tu dvě řeckokatolický farnosti, jedna je ukrajinská a druhá slovenská.
Ten slovenský farář je strašně fajn chlap, má kázání spíš o teologii než o politice, ale pak vždycky zajebe nějakou kokotinu o koronaviru, že se všichni stydí.
Pak je tady samozřejmě Církev československá husitská.
Oficiálně jsou to protestanti, ale ve skutečnosti se zrodili z katolický moderny a jsou fakticky katolící bez papeže.
Znám hodně lidí, kteří jsou katolíci, ale chodí na bohoslužby k husitům, protože je to teologicky hodně podobný, ale členové jsou většinou liberálnější.
Mají krásný a historicky velmi cenný funkcionalistický chrám na ulici Botanická.
Jinak kostel sv. Michala na Dominikánském náměstí patří pod dominikány a dokonce tam každou neděli v 15:00 dělají mši v latině, jako se dělala před Vatikánem II.
Plamínek z Betléma je v Česku, skauti ho převzali z Rakouska
Břeclav – Plamínek zažehnutý v Betlémě, kde se podle křesťanské tradice narodil Ježíš Kristus, je v České republice.
Skauti si pro něj kvůli pandemii koronaviru ale ani tentokrát nejeli do Vídně, ráno jej od svých rakouských kolegů převzali na hraničním přechodu Reintal – Břeclav.
Na hranici jej přebírali i loni.
Betlémské světlo je krásná vánoční tradice, které se s oddílem každoročně účastníme, těším se na to moc.
Je to pro mne čest, že jsem byla vybrána, řekla přítomným novinářům skautka Amálie Budíková.
Zatímco loni se předání uskutečnilo na hraničním přechodu Mikulov-Drasenhofen, a to přímo na hraničním mostě, nyní na přechodu Reintal – Břeclav na parkovišti.
Obvykle pro něj ale skauti jezdí vlakem do Vídně.
Na rozvozu plamínku po České republice se nic nemění.
S betlémským světlem vyrazili skauti tradičně vlakem nejprve do Brna, kde jej předají diecéznímu biskupovi Vojtěchu Cikrlemu.
O následný rozvoz světla se v sobotu 18. prosince postarají skautští kurýři, kteří budou cestovat vybranými rychlíky i osobními vlaky.
Od nich si světlo převezmou ve stanicích místní skauti nebo dobrovolníci, kteří pak budou dál šířit plamínek po Česku i tam, kam koleje nevedou.
I letos musí skauti dodržovat platná opatření proti šíření koronaviru.
Probíhá to podobně jako loni.
Dáváme doporučení jak těm kurýrním týmům, tak organizátorům místních akcí, aby samozřejmě nosili roušky, snažili se dodržovat rozestupy, bylo jich co nejméně, nezpívat kolegy, prostě se chovat tak, aby to bylo co nejbezpečnější, popsala mluvčí akce betlémského světla Zuzana Hrbková.
Tradice betlémského světla, které putuje Evropou, se zrodila v roce 1986 v Rakousku.
Cílem je šířit zároveň s plamínkem myšlenku pokoje, přátelství a míru.
Betlémské světlo je pro věřící symbolem naděje, světla, jež překonává tmu.
V Česku se o jeho šíření starají skauti a skautky už víc než 30 let.
Akce stojí na stovkách dobrovolníků, plamínek je tak rovněž symbolem nezištnosti a lidské vzájemnosti.
Všechny aktuality, včetně seznamu míst, kam si lidé mohou pro plamínek přijít, lze najít na webových stránkách www.betlemskesvetlo.cz.
Nemám ekonomický vzdělání, takže neznám základy ekonomie který potvrzujou že dotace sou rakovina ekonomiky, ale nemyslím si že dotace jako celek by byl problém.
Rozvoj infrastruktury, ekologie(např. zadržování vody), zdravotnictví i školství ty peníze náležitě zužitkuje, akorát nechápu proč se ty peníze dávaj do zemědělství, průmyslu a celkově firmám.
Jak je zmíněno - produkuje se zbytečnej produkt a nabourává to volnej trh a “přirozenej život firmy”.
Sám pracuju ve fabrice kde je na chodbách milion vývěsek “xy financováno/spolufinancováno projektem xy” a taková firma je prostě jenom uměle držená při životě.
Tohle neni podpora firmy která dává práci x lidem, tohle je brždění vývoje kdy tahle firma se jak tak drží a ubírá zakázky/zaměstnance firmám, který by se po jejím zániku mohly rozrůst a bejt produktivnější
Naprostý souhlas, je to hrozný.
Občas i člověk, který se v internetové době narodil, se taky chytne do nějakého triku či pasti - zejména reklamy.
Sám si myslím, že internetové reklamy se mnou nehnou, ale pak se stejně ale nachytám, že i mě ovlivnily - je to už prostě tak vymakané, že se tomu člověk vždy neubrání.
I z toho důvodu podporuji radikální hlasy v Evropském parlamentu, které momentálně chtějí dát naprostý zákaz programmatickým (= cíleným) reklamám...
Je to všechno svinstvo, slovy klasičky - já bych ty internety zakázal.
Ja mam pocit ze tato vira ma kořeny v (ale převážně v bodu 1):
1. "nebudu věřit něčemu co věří většina a dává to smysl, nejsem přeci ovce, ale radši budu věřit něčemu co je méně pravděpodobné, nedává to moc smysl, ale je důležité že budu mít vlastní originální názor o kterém budu tvrdit že je to krytické myšlení"
2. "přece nebudu věřit všemu co říkají media"
3. "nevěřím politikům"
Televize propadly trendu vánočních filmů, premiéru jich letos mají dvě stovky
Los Angeles – Kina, televizní stanice a streamovací platformy ve Spojených státech a dalších anglicky mluvících zemích propadly trendu vánočních filmů a letos jich svým divákům v premiéře představí rekordní více než dvě stovky.
Spočítal to provozovatel filmové databáze IMDb.
Žánr vánočních rodinných a romantických filmů v posledních letech u publika boduje a výrazně zvyšuje sledovanost, proto těchto snímků vzniká čím dál více.
Letos se natočilo čtyřikrát více vánočních filmů než v roce 2011 a dvakrát více než před pěti lety.
Databáze IMDb přitom do svého součtu zahrnula jen ty snímky, které mají slovo Christmas (Vánoce) ve svém názvu, takže reálně bude svátečních filmů mnohem více.
Filmy, které si lidé tradičně spojují s Vánocemi, existovaly vždy.
V Česku jsou s tímto obdobím spojené zejména pohádky, celosvětově jsou populární třeba také snímky Sám doma, Láska nebeská nebo klasický vánoční příběh Život je krásný z roku 1946.
Pravý boom vánočních snímků ale odstartoval až v roce 2009, kdy se speciální filmovou sérií přišla americká kabelová televizní stanice Hallmark, připomněl server BBC.
Její adventní projekt nazvaný Countdown to Christmas (Odpočítávání do Vánoc) tehdy zahrnoval čtyři filmy a byl velice úspěšný.
Letos tato stanice začala své diváky na Vánoce ladit už 22. října a představí celkem 42 vánočních snímků.
Konkurenční stanice Lifetime má letos na programu 35 nových filmů s vánoční tematikou a do celkového součtu přispívají i oblíbené streamovací platformy jako například Netflix.
„V tomhle kouzelném období na příběhu zase až tolik nezáleží, důležité je, že v pozadí je spousta vánočních stromečků a že sněží,“ popsal s nadsázkou tento žánr Brandon Gray, autor knihy o vánočních filmech nazvané I'll Be Home for Christmas Movies (Na vánoční filmy budu doma).
„Pro diváky je to forma úniku a způsob, jak aspoň na dvě hodiny cítit trochu klidu uprostřed všeho toho svátečního šílenství a šílenství světa, ve kterém posledních pár let žijeme,“ doplnil Gray.
Podle něj například televize Hallmark používá pro své filmy stále stejný recept, který je sice uniformní, ale úspěšný.
Máte dva lidi, co se do sebe zamilují, ale pak vznikne asi půl hodiny před koncem nějaké nedorozumění, které se ovšem zdárně vyřeší a ti dva se políbí.
Takhle je to pořád dokola, a dokud všechny filmy vypadají podobně a mají podobnou atmosféru, sledují lidé jeden za druhým, doplňuje Gray.
Mazepin měl pozitivní text na covid-19, do závěrečného závodu F1 nezasáhne.
Do Velké ceny Abú Zabí ve formuli 1 vyrazí pouze devatenáct jezdců.
Nikita Mazepin měl pozitivní text na covid-19 a do posledního závodu sezony nezasáhne.
Stáj Haas tak pošle na trať jen jednu formuli.
V posledním závodě sezony měl útočit na lepší umístění z 20. příčky, kterou si vyjel v kvalifikaci.
Rus Nikita Mazepin ze stáje Haas však nakonec do Velké ceny Abú Zabí nezasáhne.
Byl totiž pozitivně testovaný na covid-19.
Na startovním roštu se tak objeví pouze devatenáct vozů, z poslední příčky vyrazí na trať Mazepinův týmový kolega Mick Schumacher, z první Max Verstappen, jenž se v přímé bitvě o titul utká s Lewisem Hamiltonem.
Mazepin je podle vyjádření stáje Haas poměrně v pořádku a nevykazuje žádné příznaky.
Nikita je fyzicky v pořádku, protože byl asymptomatický.
Nyní je v izolaci a bude se řídit pokyny příslušných orgánů veřejného zdraví, přičemž bezpečnost bude konečnou prioritou pro všechny zúčastněné strany," uvedli její zástupci pro formula1.com.
Do závodu Haas náhradního jezdce nepošle, ani nemůže.
Případný náhradník by totiž musel absolvovat kvalifikaci nebo jízdy v jiné části víkendu.
S covidem-19 se nepotýká první závodník.
Na startu právě končící sezony měl covid-19 Kimi Räikkönen, loni byli pozitivně testovaní Sergio Pérez č Lewis Hamilton.
Za tohle tě taky můžou zavřít.
A každýmu bude ukradený, že šéf říkal.
Z hlediska zákona je covid na seznamu nakažlivejch nemocí.
Tedy ve stejné skupině, jako HIV, mor, žloutenka nebo tyfus.
§ 152 Šíření nakažlivé lidské nemoci
(1) Kdo úmyslně způsobí nebo zvýší nebezpečí zavlečení nebo rozšíření nakažlivé nemoci u lidí, bude potrestán odnětím svobody na šest měsíců až tři léta, zákazem činnosti nebo propadnutím věci.
(2) Odnětím svobody na dvě léta až osm let bude pachatel potrestán,
c) poruší-li takovým činem důležitou povinnost vyplývající z jeho zaměstnání, povolání, postavení nebo funkce nebo uloženou mu podle zákona, nebo
d) způsobí-li takovým činem těžkou újmu na zdraví.
(3) Odnětím svobody na tři léta až deset let bude pachatel potrestán, způsobí-li činem uvedeným v odstavci 1 těžkou újmu na zdraví nejméně dvou osob nebo smrt.
(4) Odnětím svobody na pět až dvanáct let bude pachatel potrestán, způsobí-li činem uvedeným v odstavci 1 smrt nejméně dvou osob.
Kvíz: Proč krachující firmy řídí často ženy a co po vás vedení nesmí nikdy chtít
Mzdová nerovnost mužů a žen, tedy takzvaný gender pay gap, je v Česku dlouhodobě jedna z nejvyšších v EU.
V které zemi jsou rozdíly největší?
A v jaké věkové kategorii a v kterém odvětví si ženy oproti mužům vydělávají nejméně peněz?
Otestujte si, co vše víte o nerovném odměňování.
Zlato, stříbro a 150 diamantů: Cenovka nejdražšího svetru ohromí!
Je trochu jako přenosné klenotnictví a tvůrce do něho vložil půl roku práce a veškeré svoje úspory.
„Měl jsem vizi toho, co chci vytvořit, ale málo zkušeností, u nás doma se svetry nikdy moc nenosily,“ přiznává Liban, který během půl roku strávil nad svým dílem 3000 hodin.
Hedvábí koupil v Itálii, 24karátové zlaté nitě ve Francii a 2000 ozdobných krystalků dodala firma Swarowski.
Stříbrné hvězdy pak ozdobil 150 diamanty.
„Základem je vlna a bavlna, ale hedvábí dodá svetru hebkost,“ chválí tvůrce svoje dílo, které ovšem nedoporučuje prát.
A má to ještě jeden háček.
„Jsem úplně na mizině, musím svetr co nejrychleji prodat,“ přiznává Liban.
Pokud uspěje, vytvoří světový rekord.
Dosavadní nejdražší svetr, prodaný před pěti lety, stál „jen“ 720 000 korun.
Je-li MZ odtrženej od reality ani moc nevadí - nechá si vyletovat vadný okruh a vyměnit za nový.
Fakt je, že odchod FB z Evropy by velmi pomohl její neruské části (ta pod vlivem má holt smůlu).
Myslím, že by to celkem dost pročistilo společenské klima.
Případně by se i lépe vyjasnily kanály "sovětské bratrské pomoci" některým našim politickým stranám a představitelům.
Pak by lidi, co je volí, měli taky jasněji, o čí zájmy jim ve skutečnosti jde.
Škoda, že nevlastní i TikTok.
Spousta dospívajících lidí by najednou s velkým údivem zjistila, že i venku svítí Slunce...
Trump k týrání podezřelých přímo vyzýval, sklízí, co zasel.
O situaci v USA s předním afroamerickým reportérem.
Ve Spojených státech vycházejí najevo nové případy policejního násilí, tentokrát během zásahů při celonárodních protestech.
Demonstrace, které vypukly poté, co Afroameričana George Floyda zabil policista při zatýkání, otevřely debatu o systematickém rasismu, práci policie a případech brutality vůči americkým menšinám.
Lenka Kabrhelová mluví s jedním z předních afroamerických novinářů, reportérem časopisu The Atlantic Adamem Serwerem.
Ale čím by se zvýšilo to financování?
Unie do nás cpe peníze v dotacích.
Pokud to přestane dělat, přestaneme ty peníze mít.
Opravdu nevidím jak by to že nám unie přestane dávat peníze způsobilo to, že ty peníze využijeme na něco jiného...
Můžete tvrdit že peníze z těch dotací by se mohli použít lépe, ale to je úplně jiná diskuze.
Je vůbec možné, aby hospoda neodváděla daně?
Je vůbec možné, aby hospoda krátila daně?
Vždyť když nějaký kus masa projde veterinární kontrolou, tak přece musí být někde zaevidovanej a už se nemůže jen tak ztratit, ne?
Podobně Prazdroj a Jelínek asi nevyrábí speciální alkohol pro černý trh.
Přesto mi ale dost často někde nedávají účtenku nebo ji hned zase vezmou a vyhodí.
Vláda schválila vyslání až 150 vojáků na pomoc Polsku.
Ženisté, průzkumníci a piloti dronů by mohli vyrazit ještě před Vánoci, mise je schválená na šest měsíců.
Mají polským kolegům pomáhat s ochranou hranice s Běloruskem a se stavbou plánovaného plotu.
Polsko oficiálně požádalo o pomoc státy NATO, a to v souvislosti s několik měsíců trvajícími akcemi běloruského režimu, který na své území zve občany blízkovýchodních zemí s falešným příslibem snadného překročení unijní hranice.
Na polském území už působí britští a estonští vojáci.
Mutace Omikron se šíří na jihu Moravy?
Hygiena prověřuje další případ dítěte z Adamova.
„Aktuálně máme nahlášeno další podezření na tuto variantu u dalšího dítěte z Adamova, z přípravné třídy.
Přímý kontakt s předešlými případy ze ZŠ Adamov není prokázán,“ uvedla Ciupek.
V týdnu se v kraji objevilo šest případů.
„Na oficiální potvrzení varianty u našich šesti případů nadále čekáme – provádí ho Národní referenční laboratoř pro chřipku a nechřipkové viry Státního zdravotního ústavu v Praze,“ uvedla ředitelka.
Doplnila, že jde o dvě zdravotní sestry z jednoho pracoviště Fakultní nemocnice Brno a dvě děti jedné z nich, dále dva jedenáctileté žáky ZŠ Adamov.
Mezi případy z Brna a Adamova přitom není žádná spojitost.
Tři z nich mají podle ředitelky mírné příznaky, čtyři bezpříznakový průběh.
Nikdo s podezřením na Omikron do ciziny necestoval
Žádný z uvedených necestoval do zahraničí, ani nikdo z jejich rodin, nedošlo ani ke kontaktu s kýmkoli, kdo by v zahraničí pobýval.
Souvislost se šampionátem ve vodním pólu není u nikoho z uvedených žádná, uvedla Ciupek.
Hlavní hygienička Pavla Svrčinová dříve uvedla, že se prověřuje mezinárodní turnaj ve vodním pólu, který byl v Brně před několika týdny.
Na něm byli i hráči z Jihoafrické republiky a jeden belgický hráč po návratu onemocněl.
Kalifornie omezí prodej zbraní.
Chce postupovat jako Texas při zákazu potratů.
Guvernér Kalifornie Gavin Newsom v sobotu ohlásil plán zavést v nejlidnatějším americkém státě zákaz prodeje a výroby některých zbraní za pomoci právního mechanismu, který použil Texas ve svém kontroverzním zákoně proti potratům prováděným po detekci srdečního tepu embrya.
Lidé by pak měli nárok na odškodné při žalobě kohokoli, kdo v Kalifornii vyrábí či prodává útočné pušky a podomácku vyrobené střelné zbraně.
Oznámení Newsoma reagovalo na páteční stanovisko amerického nejvyššího soudu, který texaský zákaz potratů ponechal v platnosti, byť jde proti téměř 50 let starému precedenčnímu verdiktu, který stanovil právo na potrat plošně v celých USA zhruba do 24. měsíce těhotenství.
Soud ovšem nyní nerozhodoval o ústavnosti celého zákona, nýbrž o technické otázce, která vyplývá z inovativní konstrukce opatření.
Vymáhání zákazu bylo totiž v tomto případě přeneseno na veřejnost, čímž texaští republikáni znemožnili jeho napadení obvyklou soudní cestou.
„Jsem pobouřen včerejším (pátečním) rozhodnutím Nejvyššího soudu Spojených států, který povolil zachování texaského zákazu většiny potratových služeb a do velké míry podpořil manévr Texasu s cílem ochránit svůj zákon,“ uvedl kalifornský guvernér.
„Jestliže nyní státy mohou blokovat přezkum svých zákonů ze strany federálních soudů, pak Kalifornie tuto pravomoc použije k ochraně lidských životů,“ pokračuje Newsom.
Své podřízené prý pověřil, aby ve spolupráci se státním parlamentem a ministrem spravedlnosti pracovali na opatření, které by opravňovalo zástupce veřejnosti k vymáhání zákazu útočných pušek a takzvaných zbraní duchů.
Takto jsou označovány podomácku vyrobené zbraně, které nemají sériová čísla a které mohou sloužit k obcházení regulací.
Newsom chce, aby měli „soukromí občané“ právo vyžadovat odškodné nejméně 10 000 dolarů (přes 220 000 Kč) a soudní výlohy od kohokoli, kdo by v Kalifornii vyráběl, distribuoval či prodával útočné pušky, součástky do "zbraní duchů" nebo sady pro jejich výrobu.
„Je-li nejúčinnějším způsobem, jak tyto strašlivé zbraně udržet mimo naše ulice, vytvoření hrozby soukromých žalob, pak bychom přesně to měli udělat,“ uvedl kalifornský guvernér.
Agentura AP podotýká, že Kalifornie po desetiletí zakazovala výrobu a prodej některých zbraní armádního stylu, v červnu ale federální soudce zdejší zákaz zablokoval jakožto protiústavní.
Pakliže by nyní stát skutečně zákaz obnovil za použití texaské šablony, potvrdila by se slova liberální členky nejvyššího soudu Sonii Sotomayorové, která v nesouhlasném stanovisku k pátečnímu většinovému verdiktu varovala před rozšířením daného právního mechanismu do dalších amerických států.
Nejvyšší soud nicméně texaskému zákazu potratů nepřiznal úplnou imunitu vůči soudnímu přezkumu a umožnil potratovým klinikám pokračovat v žalobách na vybrané činitele jižního státu USA.
Každé nouzové očkování má svoji veřejnou testovací fázi, kdy se postupně přichází na to, jak bude vypadat očkovací schéma a taky dochází k vylepšování samotných vakcín, na základě výsledků.
Třeba z izraele se už ve velkém valí studie o účincích 4 dávky.
A podle těchto studii se u většiny pacientů dochází až k pětinásobnému zvýšení protilátek, což už má vámi zmíněný dlouhodobý efekt.
Prostě jako každý jiný očkování bude mít po čase svoje očkovací schéma, jen je na to zatím moc brzo.
Dalším faktem je, že za nedlouho by měla přijít na trh nová vakcína, na bázi inaktivovaného viru, která podle specifikací výrobce slibuje až 10x větší účinnost.
Množství učiva klidně ponechat.
Ale přehodnotit CO se učí.
Od dob Marie Terezie naše civilizace a technologie trošku pokročila a učení telefonních seznamů a opisování učebnic do sešitů už nedává moc smysl a je to fakt ztráta času.
V těchto věcech by šlo fakt brutálně ubrat.
Na druhou stranu kolik lidí odejde ze základky s nějakou základní finanční gramotností?
A dalšíma věcma které bude nutně k životu potřebovat?
Jak mohu legálně sledovat Ligu mistrů online?
Nevíte, jestli existuje nějaká online služba tady v ČR, která by mi umožnila sledovat Ligu mistrů za poplatek?
Doma máme Netbox a platím si sportovní balíček Telly pro španělskou a anglickou fotbalovou ligu.
Ten však nezahrnuje Ligu mistrů UEFA.
Myslím, že O2 nabízí Ligu mistrů, ale nechci měnit poskytovatele televize a internetu.
Polsko pohrozilo zastavením plateb do unijního rozpočtu
Podle Ziobra by Evropská komise jednala v rozporu s právem, pokud by využila nové pravomoci a kvůli sporu o právní stát zastavila výplatu peněz Polsku.
Komise už odložila schválení polského plánu ohledně čerpání 36 miliard eur z unijního fondu na obnovu ekonomik zasažených pandemií covidu-19.
A je pod tlakem Evropského parlamentu, aby postoupila dál a použila mechanismus umožňující odebrat unijní dotace zemím porušujícím principy právního státu.
„Polsko by mělo odpovědět na toto vydírání ze strany EU vetem ve všech záležitostech, které vyžadují jednohlasnost,“ řekl Ziobro, šéf malé strany Solidární Polsko, bez jejíchž hlasů by současná vláda přišla o těsnou většinu v Sejmu.
„Polsko by také mělo zvážit své závazky v unijní energetické a klimatické politice, které vedou k drastickému nárůstu cen energií,“ dodal Ziobro.
Pokud spor bude pokračovat, budu požadovat, aby Polsko zastavilo své příspěvky do EU.
Bylo by to ospravedlnitelné vzhledem k tomu, že EU nám protiprávně odpírá prostředky ze společného rozpočtu, do kterého také přispíváme, dodal polský ministr.
Jeho strana v přístupu k EU zaujímá radikálnější postoje než vládnoucí strana Právo a spravedlnost.
Podle Evropské komise změny, kterými prošla polská justice za Ziobrova působení, ohrožují její nezávislost a podřizují ji politikům.
Brusel podle Ziobra staví „nemožné podmínky, protože jeho cílem není právní stát, ale změna vlády v Polsku“.
