«Մենք հիմա ունենք 4 ամսական մկներ, որոնք, նախկինում շաքարային դիաբետ ունենալով, այժմ չունեն այն,- ավելացրեց նա։»
Բժիշկ Էհուդ Ուրը՝ Նովա Շոտլանդիայի Հալիֆաքս քաղաքի Դելհուսի համալսարանի բժշկության պրոֆեսոր, և Կանադայի շաքարախտի ասոցիացիայի կլինիկական և գիտական բաժնի վարիչը զգուշացրեցին, որ հետազոտությունները դեռևս նախնական փուլում են:
Այլ փորձագետների նման նա ևս կասկածում է, թե շաքարային դիաբետը կարող է բուժվել, նշելով, որ այս բացահայտումները որևէ առնչություն չունեն արդեն 1-ին տեսակի շաքարային դիաբետ ունեցող մարդկանց հետ:
Երկուշաբթի օրը Սառա Դանիուսը՝ Շվեդական ակադեմիայում գրականության ոլորտում շնորհվող Նոբելյան մրցանակի հանձնաժողովի մշտական քարտուղարը, Շվեդիայի Սվերիջես ռադիոյի ռադիոհաղորդման ընթացքում հրապարակայնորեն հայտնեց, որ հանձնաժողովը, չկարողանալով անմիջապես կապ հաստատել Բոբ Դիլանի հետ 2016 թվականին գրականության ոլորտում Նոբելյան մրցանակ շահելու առթիվ, դադարեցրել է իր փորձերը նրա հետ կապ հաստատելու հարցում։
Դանիուսն ասաց. «Ներկա պահին մենք ոչինչ չենք անում: Ես զանգել և ուղարկել եմ էլեկտրոնային նամակներ իր ամենամտերիմ համագործակցին և ստացել եմ շատ սիրալիր պատասխաններ: Ներկա պահի համար, դա միանշանակ բավական է»։
Նախկինում Ռինգի գլխավոր տնօրեն Ջեմի Սիմինոֆը նշեց, որ ընկերությունը հիմնադրվեց այն ժամանակ, երբ իր դռան զանգը չէր լսվում իր ավտոտնակի խանութից:
Նա դռան WiFi զանգ կառուցեց, ասաց նա։
Սիմինոֆն ասաց, որ վաճառքն ավելացել է Շնաձուկների լողավազանի դրվագում 2013 թվականին իր հայտնվելուց հետո, որտեղ շոուի թիմը մերժեց ստարտափի ֆինանսավորումը։
2017 թվականի վերջին Սիմինոֆը հայտնվեց QVC-ի հեռուստաշուկայի ալիքի եթերում:
Ռինգը նաև կարգավորեց մրցակից անվտանգության ընկերության՝ Էյ-Դի-Թի կորպորացիայի, դատական հայցը։
Չնայած այն հանգամանքին, որ հայտնի է մեկ փորձնական պատվաստանյութ, որը կարող է նվազեցնել էբոլայի մահացությունը, այնուամենայնիվ, առայժմ ապացուցված չէ որևէ հստակ դեղամիջոց, որը կհամապատասխանի առկա վարակի բուժմանը:
Հակամարմնի մեկ կոկտեյլը՝ Զմապ, ի սկզբանե խոստումնալից էր թվում ոլորտում, բայց պաշտոնական ուսումնասիրությունները ցույց տվեցին, որ այն ավելի քիչ օգուտ ունի, քան մահը կանխելու փորձը:
Պաթոլոգիայի և լաբորատորիայի դեղի փորձարկման ժամանակ ԶՄապը ծառայեց որպես վերահսկողական միջոց՝ նկատի ունենալով, որ գիտնականներն այն որպես հիմք օգտագործեցին և համեմատեցին երեք մյուս բուժումները դրա հետ։
ԱՄՆ-ի Մարմնամարզական կառույցն աջակցում է Միացյալ Նահանգների Օլիմպիական հանձնաժողովի նամակը և ընդունում, որ Օլիմպիական ընտանիքը միանշանակ կարիք ունի խթանելու մեր բոլոր մարզիկների անվտանգ միջավայրը։
Մենք համաձայն ենք Միացյալ Նահանգների Օլիմպիական կոմիտեի հայտարարության հետ, որ մեր մարզիկների և ակումբների ու իրենց սպորտի հետաքրքրությունները կարելի է ավելի լավ սպասարկել` մեր կազմակերպության շրջանակներում առաջ ընթանալով նշանակալի փոփոխությամբ, քան վկայականներից զրկելով:
ԱՄՆ-ի մարմնամարզական կառույցն աջակցում է անկախ հետաքննությանը, որը կարող է լույս սփռել Լարրի Նասսարի վերապրածների կողմից խիզախորեն նկարագրված համամասնությունների չարաշահման վրա, որոնք այսքան երկար ժամանակ աննկատ են մնացել և ներառում է որևէ անհրաժեշտ և համապատասխան փոփոխություն։
ԱՄՆ-ի Մարմնամարզության կառույցը և Միացյալ Նահանգների Օլիմպիական կոմիտեն նույն նպատակն ունեն՝ մարզիկների համար հնարավորինս անվտանգ դարձնել մարմնամարզություն և մյուս սպորտաձևերը, որպեսզի նրանք ձգտեն իրենց երազանքներին հասնել անվտանգ, դրական և աջակցող միջավայրում։
1960-ականների ողջ ընթացքում Բրզեզինսկին աշխատեց Ջոն Ֆ․Քեննեդիի համար՝ որպես նրա խորհրդատու, իսկ հետո՝ Լինդոն Բ․ Ջոնսոնի վարչակազմում։
1976 թվականի ընտրություններին նա Քարտերին խորհուրդ տվեց արտաքին քաղաքականության առումով, ապա 1977-ից մինչև 1981 թվականները ծառայեց որպես Ազգային անվտանգության խորհրդատու (ԱԱԽ)՝ հաջորդելով Հենրի Քիսինջերին։
Որպես ԱԱԾ աշխատակից նա աջակցել է Քարթերին՝ համաշխարհային հարցերը դիվանագիտորեն լուծելու ուղղությամբ, ինչպիսիք են՝ Քեմփ Դեյվիդ Ըքորդսը 1978 թ., 1970-ականների վերջին ԱՄՆ-Չինաստան հարաբերությունների կարգավորումը, 1979 թ. Իրանի հեղափոխությունը, որը հանգեցրեց Իրանի պատանդներին առընչվող ճգնաժամին և 1979 թ. Սովետական Միության ներխուժումն Աֆղանստան:
Ֆիլմը, որում խաղում էին Ռայան Գոսլինգը և Էմմա Սթոնը, առաջադրվեց բոլոր հիմնական կարգերում:
Գոսլինգը և Սթոունն արժանացան, համապաստախանաբար, լավագույն դերասան և դերասանուհի անվանկարգերին:
Մյուս անվանակարգերը ներառում են՝ լավագույն ֆիլմ, ռեժիսոր, օպերատորական աշխատանք, հագուստների ձևավորում, ֆիլմի մոնտաժ, ֆիլմի սաունդթրեք, բեմանկարչություն, ձայնային մոնտաժ, ձայնային զուգորդում և օրիգինալ սցենար:
Ֆիլմից երկու երգ՝ Լսարանը (Երազող հիմարները) և Աստղերի քաղաքը, անվանակարգեր ստացան լավագույն օրիգինալ երգի համար: Լայընսգեյթ ստուդիան ստացավ 26 անվանակարգ՝ ավելին, քան ցանկացած այլ ստուդիա:
Կիրակի օրն ավելի ուշ Միացյալ Նահանգների նախագահ Դոնալդ Թրամփը իր մամլո քարտուղարի միջոցով տարածած հաղորդագրությամբ հայտարարեց, որ ԱՄՆ զորքերը կլքեն Սիրիան:
Հաղորդագրությունը տարածվեց այն բանից հետո, երբ Թրամփը հեռախոսազրույց ունեցավ Թուրքիայի նախագահ Ռեջեփ Թայիփ Էրդողանի հետ:
Թուրքիան կստանձնի նաև գերեվարված Իրաքի և Լևանտի իսլամական պետության գրոհայինների պաշտպանությունը, որոնց, ինչպես ասվում է հայտարարության մեջ, եվրոպական երկրները հրաժարվել են հայրենադարձել։
Սա ոչ միայն հաստատում է, որ առնվազն որոշ դինոզավրեր ունեցել են փետուրներ, որն արդեն լայն տարածում գտած տեսություն է, այլև տրամադրում մանրամասներ, որոնք հանածոներն ընդհանուր առմամբ չեն կարող տրամադրել, ինչպես օրինակ գույն և եռաչափ դասավորվածություն:
Ըստ գիտնականների՝ այս կենդանու փետուրները վերևի հատվածում շագանակագույն են եղել, իսկ ներքևի մասում՝ գունատ կամ դեղնավուն:
Գյուտը ևս տալիս է պատկերացում թռչունների փետուրների զարգացման մասին:
Քանի որ դինոզավրերի փետուրները չունեն լավ զարգացած փետրածայր, որը կոչվում է փետուրի պոչ, բայց ունեն փետուրների մյուս առանձնահատկությունները՝ սրածայր մորուքներ և բեղիկներ, հետազոտողները ենթադրեցին, որ ամենայն հավանականությամբ փետուրի պոչն ավելի ուշ էվոլյուցիոն զարգացման արդյունք էր, քան այս մյուս առանձնահատկությունները։
Փետուրների կառուցվածքը հուշում է, որ դրանք չեն օգտագործվել թռիչքի համար, բայց ավելի շուտ ջերմաստիճանի կարգավորման կամ ցուցադրման համար: Հետազոտողներն առաջարկում են, որ չնայած սա երիտասարդ դինոզավրի պոչ է, նմուշը ցույց է տալիս մեծահասակի փետուր և ոչ ձագի:
Հետազոտողները ենթադրում են, որ չնայած սա երիտասարդ դինոզավրի պոչ է, նմուշը ցույց է տալիս մեծահասակի փետուր և ոչ ձագի:
Երեկ առավոտյան ավտոմեքենայի ռումբը պայթել էր Թուրքիայի Գազիանթեփի ոստիկանության վարչությունում` սպանելով երկու ոստիկանի և վիրավորելով քսանից ավելի այլ մարդու:
Նահանգապետի գրասենյակից հայտնեցին, որ վիրավորներից տասնինը ոստիկանության աշխատակիցներ էին:
Ոստիկանությունն ասաց, որ նրանք կասկածում են ենթադրյալ Դաեշ (ԻԼԻՊ) զինյալներին՝ որպես հարձակման պատասխանատու:
Նրանք բացահայտել են, որ արևը գործել է այն նույն հիմնական սկզբունքներով, ինչ մյուս աստղերը. պարզվել է, որ համակարգի բոլոր աստղերի գործունեությունը խթանվել է իրենց լուսավորության, իրենց պտույտի միջոցով և ուրիշ ոչնչի:
Լուսավորությունն ու պտույտը միասին օգտագործվում են որոշելու համար աստղի Ռոսբի համարը, որը կապված է պլազմայի հոսքի հետ:
Որքան փոքր է Ռոսբիի թիվը, այնքան աստղը մագնիսական հակադարձության առումով ավելի քիչ գործուն է:
Իր ճանապարհորդության ընթացքում Իվասակին անախորժությունների հանդիպեց բազում իրավիճակներում:
Նրան թալանել էին ծովահենները, Տիբեթում նրա վրա կատաղած շուն էր հարձակվել, Նեպալում փախել էր ամուսնությունից և Հնդկաստանում ձերբակալվել:
802.11n չափանիշն աշխատում է և՛ 2.4 ԳՀց, և՛ 5.0 ԳՀց հաճախականություններով:
Սա թույլ կտա հետադարձ համատեղելիություն ունենալ 802․11ա, 802.11բ և 802.11է կետերի հետ, պայմանով, որ բազային կայանն ունենա երկակի ռադիոներ:
802.11 էն արագություններն էականորեն ավելի արագ են, քան իր նախորդներինը, որոնք ունեցել են առավելագույն տեսական թողունակություն 600 մբիթ/վ հնարավորությամբ:
Դյուվալը, որն ամուսնացած է և ունի երկու չափահաս երեխա, մեծ տպավորություն չթողեց Միլլերի վրա, ում առնչվում էր պատմությունը։
Երբ խնդրեցին մեկնաբանության համար Միլերն ասաց․ «Մայքը շատ է խոսում լսելու ժամանակ... Ես պատրաստվում էի, ուստի իսկապես չէի լսում, թե ինչ էր նա ասում»։
Հուն ասաց․«Մենք կձգտենք նվազեցնել ածխածնի երկօքսիդի արտանետումները մեկ հոգուն բաժին ընկնող ՀՆԱ-ի չափով մինչև 2020 թվականը՝ հաշվի առնելով 2005 թվականի մակարդակը»։
Նա չսահմանեց կրճատումների թիվը՝ ասելով, որ դրանք կարվեն Չինաստանի տնտեսական արտադրանքի ծավալների հիման վրա:
Հուն խրախուսեց զարգացող երկրներին «խուսափել նախ կեղտոտելու, այնուհետև մաքրելու հին եղանակից»:
Նա ավելացրեց, որ «նրանց, սակայն, չպետք է խնդրեն ընդունել պարտավորություններ, որոնք դուրս են իրենց զարգացման փուլի, պատասխանատվության և կարողությունների սահմաններից»:
Իրաքյան հետազոտական խումբը ներկայացրեց իր հաշվետվությունն այսօր Գրինվիչի ժամանակով ժամը 12.00-ին։
Այն զգուշացնում է, որ ոչ ոք չի կարող երաշխավորել, որ տվյալ պահին Իրաքում տեղի ունեցող որևէ գործողության ընթացք կդադարեցնի աղանդավորական պատերազմը, աճող բռնությունը կամ սահքը քաոսի ուղղությամբ:
Զեկույցը սկսվում է Միացյալ Նահանգներում բաց քննարկումների և փոխհամաձայնության կայացման կոչով՝ կապված Մերձավոր Արևելքում տարվող քաղաքականության հետ:
Զեկույցը խիստ քննադատական է Իրաքի նկատմամբ իրականացվող գործադիրի ներկայիս քաղաքականության հանդեպ գրեթե ամեն առումով, և ուղղվածության անհապաղ փոփոխության կոչ է անում։
Առաջինը, ի թիվս իր 78 առաջարկությունների, այն է, որ մինչև այս տարվա ավարտը նոր դիվանագիտական նախաձեռնություն է անհրաժեշտ, որը կապահովի Իրաքի սահմանների անվտանգությունը թշնամական միջամտություններից և կվերահաստատի դիվանագիտական հարաբերություններն իր հարևանների հետ:
Ներկայիս սենատոր և Արգենտինայի առաջին տիկին Քրիստինա Ֆերնանդես դե Կիրչները երեկ երեկոյան հայտարարեց իր նախագահական թեկնածության առաջադրման մասին Լա Պլատայում` մի քաղաքում, որը Բուենոս Այրեսից 50 կիլոմետր (31 մղոն) հեռավորության վրա է:
Տիկին Կիռչներն արգենտինական թատրոնում իր մտադրությունը հայտնեց առաջադրելու իր թեկնածությունը նախագահի պաշտոնում, 2005 թվականի Սենատի իր քարոզարշավի մեկնարկի ժամանակ նա նույն վայրն էր օգտագործել՝ որպես Բուենոս Այրեսի նահանգի պատվիրակության անդամ։
Բանավեճը բռնկվեց այն հակասությունից, որն առաջացել էր Կատրինա փոթորկի հետևանքները թեթևացնելու և վերակառուցման ծախսերի քննարկումից, որը որոշ ֆինանսական հարցերով զբաղվող պահպանողականներ հումորով պիտակավորել էին «Բուշի Նյու Օռլեանսի գործարք»:
Վերակառուցման փորձի ազատական քննադատությունը կենտրոնացած է Վաշինգտոնյան ներսի մարդկանց վերակառուցման պայմանագրերով պարգևատրելու վրա:
Չորս միլիոնից ավելի մարդ գնացել էր Հռոմ` հուղարկավորությանը մասնակցելու համար:
Ներկաների թիվն այնքան մեծ էր, որ ոչ բոլորի համար էր հնարավոր Սուրբ Պետրոսի հրապարակում իրականացվող հուղարկավորության արարողության մուտք ձեռք բերել:
Մի քանի խոշոր հեռուստատեսային էկրաններ էին տեղադրվել Հռոմի տարբեր վայրերում` թույլ տալով ժողովրդին դիտել արարողությունը:
Իտալիայի մի շարք այլ քաղաքներում և աշխարհի մնացած մասերում, մասնավորապես Լեհաստանում, նմանատիպ հեռարձակում էին իրականացվել, որը մեծաթիվ մարդիկ էին դիտել:
Պատմաբանները քննադատել են ՀԴԲ-ի նախկին քաղաքականությունները՝ գործակալության հաջողության ցուցանիշը բարձրացնելու նպատակով ռեսուրսները հեշտ բացահայտվող գործերի՝ հատկապես գողացված ավտոմեքենաների դեպքերի վրա կենտրոնացնելու համար։
2005 թվականի ֆինանսական տարում Կոնգրեսն սկսեց ֆինանսավորել անպարկեշտ նախաձեռնությունը և մասնավորել, թե ՀԴԲ-ն պետք է 10 գործակալ տրամադրի մեծահասակների պոռնոգրաֆիայի համար:
Ռոբին Ութհափան վաստակեց խաղափուլերի առավելագույն միավորը՝ 70 վազանց ընդամենը 41 գնդակի համար՝ խփելով 11 չորս և 2 վեց միավոր:
Միջին օղակում զարկիչով պայքարողներ Սաչին Տենդուլկարը և Ռահուլ Դրեյվիդը լավ արդյունք ցուցադրեցին և գործընկերական համաձայնության եկան։
Սակայն, Հնդկաստանի կապիտանի փայտաձողը կորցնելուց հետո Հնդկաստանը միայն 36 վազք կատարեց՝ կորցնելով 7 փայտաձող փոխանցումներն ավարտելու համար:
ԱՄՆ նախագահ Ջորջ Ու. Բուշը ժամանեց Սինգապուր նոյեմբերի 16-ի առավոտյան` սկսելով Ասիայի մեկշաբաթյա շրջագայություն:
Նրան ողջունեց Սինգապուրի պատվիրակ փոխվարչապետ Վոնգ Կան Սենգը, իսկ Սինգապուրի վարչապետ Լի Հսյան Լունգի հետ քննարկեցին առևտրին և ահաբեկչությանն առնչվող հարցեր:
Միջանկյալ ընտրություններում մեկ շաբաթ պարտվելուց հետո Բուշը հանրութանը ներկայացրեց Ասիայում առևտրի ծավալների ընդլայնման վերաբերյալ լուրը:
Վարչապետ Ստեֆեն Հարփերը համաձայնել է կառավարության՝ 'Մաքուր օդի մասին' օրենքն ուղարկել վերանայման բոլոր կուսակցությունների ներգրավվածությամբ կազմված հանձնաժողովին իր երկրորդ ընթերցումից առաջ՝ երեքշաբթի օրվա վարչապետի գրասենյակում Նոր դեմոկրատական կուսակցության առաջնորդ Ջեք Լեյթոնի հետ տեղի ունեցած 25 րոպեանոց հանդիպումից հետո։
Լայթոնը վարչապետի հետ տեղի ունեցած հանդիպման ընթացքում խնդրել էր փոփոխություններ կատարել պահպանողականների՝ շրջակա միջավայրին առնչվող օրինագծում` խնդրելով Պահպանողականների կուսակցության շրջակա միջավայրի օրինագծի «ամբողջական և մանրակրկիտ վերաշարադրում»:
Այն պահից ի վեր, երբ դաշնային կառավարությունը քայլեր ձեռնարկեց Թասմանիայի Դեվոնպորտում Մերսի հիվանդանոցի ֆինանսավորման ուղղությամբ, նահանգային կառավարությունը և դաշնային որոշ պատգամավորներ քննադատեցին այս արարքը՝ այն որակելով որպես նոյեմբերին կայանալիք դաշնային ընտրությունների նախաբան:
Բայց վարչապետ Ջոն Հովարդն ասել է, որ ակտով նախատեսված էր հավելյալ 45 միլիոն ավստրալիական դոլարի լրացուցիչ օժանդակություն տրամադրել՝ միայն հիվանդանոցի հարմարությունները Թասմանյան կառավարության կողմից քայքայվելուց պահպանելու համար:
Ըստ ամենավերջին տեղեկագրի՝ ծովի մակարդակի ցուցմունքները մատնանշում էին, որ ցունամի էր առաջացել։ Պագո Պագոյի և Նյուեի մոտակայքում որոշ հստակ, ցունամիին բնորոշ երևույթ էր արձանագրվել։
Տոնգայում ոչ մի խոշոր վնասի կամ վնասվածքի մասին տեղեկություն չի հաղորդել, բայց հոսանքը ժամանակավորապես անջատվել է, ինչն ըստ հաղորդման թույլ չի տալիս Տոնգայի իշխանություններին ստանալ Ցունամիների նախազգուշացման խաղաղօվկիանոսյան կենտրոնի կողմից տրված ցունամիի նախազգուշացումը:
Հավայան կղզիներում տասնչորս դպրոց, որոնք տեղակայված էին ափերին կամ ափամերձ հատվածներում, բոլորը չորեքշաբթի օրը փակվեցին՝ չնայած զգուշացումները հանվել էին։
ԱՄՆ նախագահ Ջորջ Ու. Բուշը ողջունեց հայտարարությունը:
Բուշի խոսնակ Գորդոն Ջոնդրոն Հյուսիսային Կորեայի խոստումն անվանեց «մեծ քայլ Կորեական թերակղզու՝ ապացուցման ենթակա ապամիջուկայնացմանը հասնելու հարցում»։
Ատլանտյան մրրկային սեզոնի՝ անուն ստացած տասներորդ փոթորիկը՝ Մերձարևադարձային փոթորիկ Ջերին, այսօր ձևավորվեց Ատլանտյան օվկիանոսում:
Փոթորիկների ազգային կենտրոնը (NHC) հայտնում է, որ այս պահին Ջերին երկրի համար որևէ վտանգ չի ներկայացում:
ԱՄՆ-ի ինժեներների կորպուսը նախնական հաշվարկել էր, որ անձրևների 6 մատնաչափ ծավալը կարող էր ճեղքել նախկինում վնասված ամբարտակները:
Ninth Ward-ը, որ ականատես է եղել Կատրինա մրրիկի ընթացքում 20 ոտնաչափ բարձրության հեղեղին, այժմ մինչև գոտկատեղ խրված է ջրի մեջ, քանի որ մոտակայքում գտնվող ամբարտակը ափերից դուրս է եկել:
Ջուրը լցվում է ամբարտկի մեջ 100 ոտնաչափ լայնությամբ հատվածից:
Համայնքների պալատի կառավարիչ Ադամ Կուերդեն անցած ամիս Վիկինյուզի հետ զրույցում իր մտահոգությունն արտահայտեց հեռացումների վերաբերյալ:
«Հիմնականում նա [Ուելսը] ի սկզբանե մեզ ստում էր։ Նախ՝ գործելով կարծես թե իրավական նպատակներից ելնելով։ Երկրորդ հերթին, ձևացնելով, թե մեզ լսում է՝ մինչև իր արվեստի գործի ջնջումը։»
Համայնքի զայրույթը հանգեցրեց ներկայիս ջանքերին՝ կայքի համար նախագծելու սեռական բովանդակությանը վերաբերող քաղաքականություն, որը ներկայացնում է միլիոնավոր բաց լիցենզավորված լրատվամիջոցներ:
Իրականացված աշխատանքը մեծամասամբ տեսական էր, բայց ծրագիրը գրված էր՝ խթանելու Աղեղնավոր գալակտիկայից կատարված դիտարկումները։
Ազդեցությունը, որ թիմը որոնում էր կառաջանար գալակտիկայի մուգ նյութի և Ծիր Կաթնի մուգ նյութի միջև մակընթացության ուժերից:
Ճիշտ ինչպես լուսինն է ձգողության ուժով ազդում երկրի վրա՝ առաջացնելով մակընթացություններ, այնպես էլ Ծիր Կաթինն է ուժ գործադրում Աղեղնավորի գալակտիկայի վրա:
Գիտնականները կարողացան գալ այն եզրահանգման, որ մուգ նյութն ազդում է մեկ այլ մուգ նյութի վրա միևնույն կերպ ինչպես սովորական նյութը:
Այս տեսության համաձայն՝ գալակտիկայի շուրջ մութ մատերիայի մեծ մասը լուսապսակի տեսքով շրջապատում է գալակտիկան և կազմված է բազմաթիվ փոքր մասնիկներից:
Հեռուսատատեսային լուրերը ցույց են տալիս, որ գործարանից սպիտակ ծուխ է դուրս գալիս:
Տեղական իշխանությունները զգուշացում են գործարանի մոտակայքի բնակիչներին մնալ տանը, անջատել օդորակիչները և չխմել ծորակի ջուրը:
Ճապոնիայի միջուկային հարցերով զբաղվող գործակալության համաձայն` գործարանում հայտնաբերվել են ռադիոակտիվ ցեզիում և յոդ:
Իշխանությունները ենթադրում են, թե սա նշանակում է, որ այս վայրում ուրանի վառելիք պարունակող տարաները կոտրվել են և ծորում են:
Դոկտոր Թոնի Մոլը հայտնաբերեց դեղերի դեմ ծայրաստիճան կայունություն ունեցող տուբերկուլոզ (XDR-TB) Հարավաֆրիկյան հանրապետության Կվազուլու-Նատալ շրջանում:
Հարցազրույցներից մեկի ընթացքում նա ասաց, որ նոր տարբերակը «շատ խիստ անհանգստացնող և տագնապալի է` մահացությունների շատ բարձր ցուցանիշի պատճառով»:
Բժիշկ Մոլի կարծիքով որոշ հիվանդներ, հնարավոր է, վիրուսով վարակվել են հիվանդանոցում, և նրանցից առնվազն երկուսը հիվանդանոցի բուժաշխատող էին:
