Ugbu a, anyị nwere ụmụ oke ọnwa anọ na-arịabu ọrịa shuga mana ha anaghị arịazi ya.
Dr. Ehud Ur, ọkammụta nke ọgwụ na Mahadum Dalhousie nọ na Halifax, Nova Scotia na onye isi oche nke ngalaba ụlọ ọgwụ na sayensi ahụ nke Òtù Ọrịa Shuga ndị Kanada dọrọ aka na ntị na nnyocha ahụ ka nọ n’oge ndị mbụ ya.
Ka ndị ọkachamara ndị ọzọ, o kwenyeghị na a ga agwọtanwu ọrịa shuga, o depụtara na ihe nchọpụta ndị a enweghị mmetụta nye ndị nwere ọrịa shuga Taịp 1.
N'ụbọchị Mọnde, Sara Danius, onye odeakwụkwọ Nobel kọmitii maka akwụkwọ agụmagụ n'ụlọ akwụkwọ Swidin, kwuputara n'ihu ọha na ihe omume redio na Sveriges Redio dị na Swidin, mgbe o siere kọmitii ahụ ike inweta Bob Dilan gbasara mmeri na ihe nrite Nobel na mpaghara Akwụkwọ agụmagụ nke afọ 2016 o nwetara, na ha ahapụlarị mbọ ha na-agba inweta ya.
Danius si, "Ugbu a anyị anaghị eme ihe ọbụla. Akpọọlam oku ma zijere onye ya na ya kacha arụkọ ozi ịntaneetị ma nwetekwa ụsa nnabata. Ugbua nke ahụ zuru oke."
Na mbu,onye isi Ring, Jamie Siminoff, kwuru na ulo oru ya bidoro mgbe onughi mgbirigba ya n’ulo ahia ya di na ime ebe o na adoba ugboala ya.
O kwuru na ọ rụrụ mgbịrịgba ụzọ ji WiFi arụ ọrụ.
Siminoff sị na orire ahịa gbaliri elu ka ogosichara n'ihe nkiri Shak Tank n'afọ 2013 ebe ndị ndozi ihe ngosi jụrụ itinye ego na mbido.
Na ngwụcha 2017, e gosiri Siminoff na chanel igbe onyonyo QVC.
Ring dozikwara otu ikpe ha na ụlọ ọrụ ọzọ na-ahụ maka nchekwa, ADT Corporation nwere.
Ọ bụ eziokwu na otu ọgwụ mgbochi aka na-ele anya egosila na o nwere ike ịbelata oke ndị mmadụ ji anwụ n'ihi ọrịa Ebola, mana ruo ugbu a, enwebeghi ọgwụ ọbụla gosiri hooha na o nwere ike ịgwọ onye bu ọrịa a.
Otu antibọdi, ZMapp, gosiburu olileanya, mana ka elebakwuru ya anya, achọpụtara na ọbaghị uru na-igbochi ọnwụ ka esiri chee.
Na nnwale PALM, eji ZMapp mere ihe nruba ama, nke a putara na ndi sayentist jiri ya mee baseline tunyere ogwugwo ato ozo.
USA Jimnastiks kwadoro ozi Olimpik Kọmitii Amerịka dere ma kwere kwa na oge eruola mgbe onye ọbụla na-eme Olimpiks aghaghị ịrụkọ ọrụ ọnụ ịhụ na ndị egwuregwu anyị niile nọ na nchekwa.
Anyi kwere na ihe USOC dere na odimma ndi egwuregwu anyi na klob ha nakwa egwuregwu ga enweta uru n’ihu karia ma o buru na enwe mgbanwe n’ulo oru anyi kama inapu ndi mmadu asambodo ha.
Mpaghara jimnasktik nke obodo USA kwadoro nlebara anya nke onwe nke nwere ike igosi ka mmegbu nke ndị lanarịrị ihe mberede Larị Nassar kọwapụtara nwere ike ịbụ ihe metere aka a na-amaghị maka ya na anabatakwa mgbanwe ndị kwesịrị ekwesị.
Egwuregwu Jimnastik nke mba USA na ndi USOC nwere otu ebumnobi - ime egwuregwu jimnastik, na ndi ozo, enweghi iyi-egwu dika ike kwere nye ogwu egwu isoro nro ha n’uzo n’enweghi iyi-egwu, ziri-ezi na gburu-gburu akwadoro akwado.
Na 1960 ga, Brzezinski rụụrụ John F. Kennedy ọrụ dị ka onye ndụmọdụ ya ma mechaa rụọkwa otu ihe ahụ n'oge ọchịchị Lyndon B. Johnson.
N’ime nghọpụta nke 1976, ọ dụrụ Carter ndụmọdụ gbasara iwu ndị mba ofesi, wee rụzie ọrụ dịka Onye ndụmọdụ Nchekwa Mba (NSA) site na 1977 ruo 1981, na nnọchi Henry Kissinger.
Dịka NSA, o nyere Carter aka n’ijikwa ihe omume mbaụwa n’ụzọ kwesiri ekwesi, dị ka Nkwekọrịta Kampụ Devidi, 1978; ihazigharị mmekọrịta US–Chaịna n'afọ ndị dị na ngwụcha agbata afọ 1970 na 1980; Mgbanwe ọchịchị Iran, nke butere nsogbu njigide Iran, 1979; mbuso agha nke Sọviet n’ime Afghanistan, 1979.
Aghoputara ihe nkiri ahu Ryan Gosling na Emma Stone no n’ime ya maka nturu ugo di iche iche.
E deturu aha Gosling na Stone n'otu ndị nwere ịnweta akara nturu ugo Best Aktọ na Best Aktres, n'otu n'otu.
Nhọrọ ndị ọzọ gụnyere Foto Kacha, Onye nhazi, Ọrụ nkiri fiim, Nhazi Kọstuum, Ọrụrụ fiim, Exigbo Egwu fiim Mbu, Nhazi mmeputa, Ọrụrụ Ụda, Mwụghari Ụda na Ezigbo Mmemme mbu.
Abụ abụọ sitere n’ihenkiri ahụ, Ọdishọn (Onye Iberibe Ahu Rọrọ Nrọ) na Obodo Kpakpandu gasị, nwetara aha maka abụ mbụ kacha mma. N’ihe nlere nke Lionsgate natara ntinye aka 26 — karia ihe ndi a.
Ka ụbọchị Sọnde nọ na ngwụcha, Onye isi ọchịchị obodo Yunaịted Steeti bụ Donald Trọmp, kwuru n'ozi e nyere site n'aka onye ode akwụkwọ ndị nta akụkọ, nke sịrị na ndị agha obodo US ga ahapụ Sirịa.
E kwuputara nke a mgbe Trump na Onyeisiala mba Tọkị bụ Rejep Tayyip Erdoghan nwechara mkparịtaụka n'ekwentị.
Mba Turkey ga-anarakwa ichebe ndị agha ISIS enwudere ndị, ozi ahụ kwuru, na mba ndị dị na Europe ajụla ịnabata ha ọzọ.
Nke a na-egosi na, opekata mpe, ụfọdụ daịnosọọ nwere abụba; ọtụtụ ndị mmadụ nwere echiche a taa, mana ihe ọzọ bụ na ọ na-egosi anyị ihe fosịl enweghị ike igosi, dịka agba na nhazi akụkụ-atọ.
Ndị ọka mmụta sayensị kwuru na abụba anụmanụ a nwere mgbe ọ na-acha aja aja n'elu ma na-acha ka karotenọịd n'okpuru.
Ihe nchọpụta ahụ nyekwara ntụziaka gbasara mmalite ipu nku n'ụmụ nnụnụ.
Maka na nku ajọ anụ daịnosọ enweghị akụ toro nke ọma, nke a na akpọ rachis, ma na o nwere ihe ndị ọzọ nke na-enwe - dịka barbs na barbules - ndị nchọpụta ihe kwuru na ọdịka rachis ọbụ ihe mechara si n'ihe ndị ọzọ a were toputa.
Nhazi nku ha gosiri na ha ejighi ya efe efe kama ha ji ya edokwa okpomọkụ maọbụ eme ihe ngosi. Ndị nchọpụta ihe tụrụ aro sị na, n'agbanyeghị na nke a bụ ọdụ daịnosọ na-eto eto, ihe ngosi ahụ gosiri nku anụ tochara etocha na-abụghị nku nwa anụ.
Ndị nchọpụta ihe tụrụ aro sị na, n'agbanyeghị na nke a bụ ọdụ daịnosọ na-eto eto, ihe ngosi ahụ gosiri nku anụ tochara etocha na-abụghị nku nwa anụ.
Otu bọmbụ gbawara n'isi ụlọ ọrụ ndị uwe ojii n’ime Gaziantep, Tọkii ụtụtụ ụnyaahụ na-egbu ndị uwe ojii abụọ ma merụọ ahụ ihe karịrị ndị mmadụ ọzọ iri abụọ.
Ụlọ ọrụ gọvanọ kwuru iri na itoolu na ndị merụrụ ahụ bụ ndị uwe ojii.
Ndị uwe ojii sị na ha na-enyo otu onye a na-ebo ebubo na ọ bụ onye agha nnupuisi Daesh (ISIL) dịka onye mere mwakpo ahụ.
Ha chọpụtara na Anyanwụ na-arụ ọrụ n’otu ụdị isi iwu dịka kpakpandu ndị ọzọ: A chọpụtara na omume kpakpandu niile nọ na sistemụ bụ onwunwu ọkụ na ntụgharị ha na-anya ha, ma ọ nweghị ihe ọzọ..
A na-ejikọta ọnụ ọnwụnwụ ọkụ na ntụgharị ya amata akara Rossby nke otu kpakpando, nke metụtara na ọwụwụ plasma.
Ka akara Rossby na-adị obere karịa, ka arụmarụ na-adịkwu obere nke kpakpando n’ikwanye ugwu nye ụmụ ntụgharị nke ihendọta.
Na njem ya, Iwasaki banyere na nsogbu ọtụtụ mgbe.
Ndị ohi ụgbọ mmiri zuri ya ohi, nkịta ara lụsoro ya ọgụ, o siri na-alụm di na nwunye gbalaga na Nepal a tụọ ya nga na India.
Oke 802.11n na arụ ọrụ ma na frikwensi nke 2.4Ghz na nke 5.0Ghz.
Nke a ga-enye ya ohere ka dịrị na ndakọta nlaghachi azụ na 802.11a, 802.11b na 802.11g, ma ọ bụrụhaala na isi ebe ahụ ụgbọigwe na-anọ nwere redìò abụọ.
Na 802.11n, ọsịsọ ya ji nnukwu ihe kara nke ndị bu ya ụzọ; ya mere, ọrụ ọ na-arụpụta ga-eru 600Mbit/s.
Duval, bụ onye lụgoro nwanyị ma mụta ụmụ abụọ bụgoro okenye, a hapụghịrị Mila onyere akọọrọ akụkọ nnukwu ihe nlere anya.
Mgbe a sị ya kwuo okwu gbasara ihe mere, Mila kwuru, "Mike na-ekwu ọtụtụ okwu mgbe a na-eme ọnụnụ ahụ...anọ m na-akwado ya mere na anụghị m ihe ọ na-ekwu."
Anyị ga-agba mbọ belata ikuku kabon dioxide kwa nke Mkpokọta ihe nrụpụta obodo site na oke 2020 site n'ọkwa 2005, Hu kwuru.
O kwughi oke a ga-akwụ, kama ọ sị na a ga-ele anya na nrụpụta akụ na ụba China wee kwụọ ụgwọ.
Hu gbara obodo ndị na emepe emepe ume "ka ha ghara itinye aka n'usoro omume mgbe ochie bụ ibu ụzọ metọọ were kpochawa ma emechaa."
O tinyekwara na "ha ekwela ka adị ha buru ibu karịrị ogugo uto na ike ha."
Òtù Mmụta Irak ahụ gosipụtara nchọpụta ya na 12.00 GMT taa.
Ọ dọrọ aka na ntị sị na onweghị onye ga-ekwe nkwa na usoro ọbụla e jiri mee ihe na mba Aịrak ugbu a ga-akwụsị agha otu, ntolite ihe ike, maọbụ ndabanye n'ọgbaghara.
Di Rịpọt bidoro site n'ịkpọ oku ka onye ọbụla nwee mkpakọrịta ụka ma nwee nkwekọrịta n'Amerịka gbasara etu aga na-esi akpaso ndị Etiti Ọwụwa Anyanwụ agwa.
Ọ fọrọ obere ka mkpesa ahụ kwuo okwu ofụma gbasara akụkụ nile nke iwu ndị isi n'ebe mba Aịrak nọ ma ọ na-akwado mgbanwe ụzọ ozigbo ozigbo.
Nke izizi n'ime nkwado iri asaa na asatọ ya bụ na a ga-eso usoro ọchịchị ọhụrụ tupu ọgwụgwụ afọ ị hụ na echebere oke ala Aịrak megide ndị ọchọ okwu ma wughachikwa mmekọrịta ọchịchị ha na agbataobi ha.
Onye omeiwu nakwa nwunye onyeisiala mba Argentina bụ Cristina Fernandez de Kirchner mara ọkwa na mgbede ụnyahụ na La Plata, obodo nọpụrụ kilomita 50 (maịlụ 31)site na Buenos Aires na ọ ga-eso zọọ ọkwa onyeisiala mba Argentina.
Ọ bụ n'Ajentaịn Tiyeta ka Lọọlọ Kirchner kwuputara ebumnuche ya ịzọ maka ọkwa onye isi ala, otu ebe ahụ ọ ji bido kampen ya maka ọkwa Sịnetọ na 2005 dịka onye otu nke ndị mpaghara Buenos Aires zigara.
Ọ bụ esemokwu maka mmefu ego na nkwado na nrụgharị e mere mgbe Oke ikuku Katrina gasịrị kpatara arụmụka a; ụfọdụ ndị kweere na iji nwayọ emefụ ego steeti akọwaala mmefụ a n'ụzọ ntọrọmọchị dịka "Nkwekọrịta Niu Ọlịns nke Bush mere".
Nnyocha nke mgbalị nrụgharị chere ihu na-enye ndị e chere na ha bụ ndị si Wọshịntịn ọrụ nrụgharị.
Ihe karịrị nde mmadụ anọ gara Rom maka olili ahụ.
Ọnụ ọgụgụ ndị mmadụ nọ ebe n'ahụ dị ukwuu nke na o kweghị mmadụ niile omume inwèta òhèrè n'olili ozu na St. Peter Square.
Etinyere ọtụtụ nnukwu igwe onyonyo n'ọtụtụ ebe na Rom, ka ndị mmadụ nwee ike kirie mmemme ahụ.
N'ọtụtụ obodo Itali ndị ọzọ ma na uwa nile, ọkachasị na Poland, emere nkwazi dị ka ibe ya, nke ọtụtụ mmadụ hụrụ.
Ndị akụkọala akọtọla ụmụ iwuikikere FBI ndị gara aga maka ịgbado anya akụrụngwa n’ụmụ okwu ndị dị mfe ikpezi, tụmadị ụmụ okwu ụgbọ ala ezuru ezuru, n’iji ebumnobi nke ịkwalite nsìàga ọganihu ha.
Nzukọ omeiwu bidoro ikwado nnyocha ihe ndị dị aṅaa na fiskal n'afọ 2005 ma kwukwaa kpọmkwem na ngalaba FBI ga ewepụtarịrị ndị ozi iri maka ihe ngosi na-akpali agụụ mmekọrịta nwoke na nwanyị.
Robin Uthappa nwetara akara kachasị na innings, ọsọ 70 n’ime naanị ụmụ bọọlụ 41 site n’ịkụ anọ ugboro 11 na isii ugboro 2.
Ndị na-eji batị akụ n'usoro etiti, Sachin Tendulkar na Rahul Dravid rụrụ ọrụ nke ọma ma mee otu nrụkọọrụ nke ọsọ-otu narị.
Mana, mgbe ha dara wicket India naanị mere 36 gbara ọ tọpụ wicket 7 iji kwụsị innings.
U.S. Onye isi oche Jiọj W. Bush batata Singapọ n'ụtụtụ ụbọchị nke iri na isii nke ọnwa Nọvemba, iji malite njem njegharị mba Eshia nke ga-anọzu otu izuụka.
Onye na-esote onye isi iche mba Sịngapọ bụ Wong Kan Seng nabatara ya ma ya na onye isi oche mba Sịngapọ bụ Lee Hsien Loong kparịtara ụka gbasara ahịa na ihe iyi ọha egwu.
Mgbe otu izu gasịrị ebe ọ dara ada na ntuliaka ọkara oge, Bush gwara ndị na-ege ya ntị maka mmụba nke azụmahịa n'Eshia.
Onye isi oche Stivin Hapa ekwetala iziga iwu ọhụrụ nke ikuku ọcha nke gọọmenti ebe a ga elebara ya anya, tupu nleba anya nke abụọ, ma emechaa nzukọ ga-ewe ya na onye isi NDP bụ Jak Leeton nkeji iri abụọ na ise n'ụbọchị Tuzde na PMO.
Layton arịọla maka mgbanwe nye akwụkwọ iwu gburugburu ebe obibi nke ndị otu ọdịkaọgadị mgbe ya na PM nwere nnọkọ, na-arịọ maka "ndezigharị zuru oke nke zuru ezu" nke iwu gburugburu ebe obibi nke ndị otu ọdịkaọgadị
Kemgbe gọọmenti weere ọnọdụ ịkwụ ụgwọ ụlọ ọgwụ Mersey na Devọnpọt, Tasmania, gọọmenti steeti na ụfọdụ ndị ome iwu gọọmenti etiti ekwuola okwu megide omume a sị na ọ bụ mere mere n'ihu maka ndọrọ ndọrọ ọchịchị gọọmenti etiti na-abịa na Nọvemba.
Mana Prime Minista John Howard ekwuola na ihe a mere bụ naanị ka ichebe ụmụ akụrụngwa nke ụlọ ọgwụ ahụ site n'aka mwedàta siri n'aka gọọmentị Tasmania, n'inye mmezi nke nde AUD$45.
Dika obere akwụkwọ akụkọ kachasị ohuru si kwuo, ogugu oke osimiri gosiri na oke ikuku malitere. O doro anya na enwere oru oke ikuku na mpaghara Pago Pago na Niue.
O nweghị nnukwu mmebi ma ọ bụ mmerụ ahụ akọrọna n’ime Tonga, mana e were ọkụ nwa oge, nke a kọrọ gbochiri ndị ọchịchị Tongan ịnata ịdọ aka na ntị maka ajọ ebili mmiri PTWC ahụ nyere.
Ụlọ akwụkwọ iri na anọ na Hawaii ndị nọ na ma ọ bụ na nso akụkụ mmiri bụ ndị e mechiri na Wenezdee niile na-agbanyeghị ndọ aka na ntị niile ewepụrụ.
Onyeisiala mba Amerịka bụ George W. Bush nabatara ọkwa ahụ.
Gọdọn Jọndro onye na-ekwuchitere Bush okwu kpọrọ nkwa Nọt Koria bụ "nzọụkwụ dị oke mkpa na ịnweta mwepụ were anya nke ngwa agha nuklia ndị Koria."
Oke ifufe nke iri abụrụ aha nke oge oke ifufe Atlantik, Oke ifufe akpọrọ Jeri, gbakọrọ n'oke osimiri atlantik taa.
Ụlọọrụ Etiti na-ahụ maka Ajọ ifufe (NHC) kwuru sị n’oge a Jeri abụghị ihe iyi egwu nye ala.
Ụlọ Ọrụ nke Ndị injinia nke U.S. mere atụmatụ na mmiri mmiri dị inchi isii nwere ike ịgabiga ihe mgbochi ide mmiri e mebibiri na mbụ.
Ward Itoolu, nke hụrụ oke ide mmiri ruru ihe dị ka feet iri abụọ n'oge Ajọ Ifufe Katrina, nọ na nnukwu mmiri na eru ukwu ma gafere akwa levee nọ nso.
Mmiri n’aghafu n’otu akuku levee obodobo ya di 100feet.
Onye nchikwa commons Adam Cuerden gosiputara iwe ya  n’elu ihe eghichapuru mgbe ogwara Wikinews okwu n’onwa gara gara.
O (Wales) n’ezie turu anyi asi site na mbido. Mbu, site na ikpa-agwa ka ihe a bu okwu iwu, Nke abuo, site na igho-aghugho na ona ege anyi nti, ruori mgbe ehichapuru nka ya.
Mkpadu iwe obodo butere maka mgbali ide iwu gbasara ihe ngosi mmekọahụ na webụsaịtị na-egosi ọtụtụ ihe.
Ọrụ arụrụ bụkarịrị nke iwu a ka na enyocha enyocha, mana edere usoro omume ihe ahụ ka o gosipụta ihe ahụtara ụyọkọ kpakpando Sajiterius.
Mmetụta otu ahụ nọ na-achọ ga-esite n'aka ikikere taịdị ndị dị n'etiti mata ojii nke galaxy na mata ojii nke Milky Way.
Dị ka ọnwa na etinye ndọta n’ụwa, na-akpata elili mmiri, etu ahụ ka Milky Way ahụ si etinye ike na galazi Sagittarius ahụ.
Ndị ọka mmụta sayensị nwere ike kwubie na dak mata na emetụta dak mata ibe ya otu mata si eme.
Tiori a na-ekwu na imirikiti mata dị oji gburugburu otu ụyọkọ kpakpando dị na gburugburu otu ụyọkọ kpakpando n'otu ụdị halo, ma e mejupụtara ya site n'ọtụtụ urughuru dị obere.
Ụmụ akụkọ si telivishọn na-egosi anwụrụ ọcha si n'igwe nrụpụta ahụ apụta.
Ndị isi obodo na-adọ ndị bi n'obodo gburugburu igwe ọrụ ahụ aka na ntị ka ha nọrọ n'ime ụlọ, gbanyụọ ntụ oyi ma ghara iṅu mmiri na-agba n'ụlọ.
Na ndabere nke ụlọ ọrụ nuklia Japan, a chọpụtawo n'ụlọ mmepụta cesium na ayodiin dị redioaktivu.
Ndị isi chere na nke a na-egosi na o nwere ike gbọmgbọm ndị ji mmanụ ụgbọ yurenium agbawaala ma na-ehi ehi.
Dr. Toni Moll chọpụtara nje Tubakụlọsis (XDR-TB) nke na-emegide ọgwụ na ngalaba Sawụt Afrịka nke KwaZulu-Natal.
N'otu ajụjụ ọnụ, ọ sị na bke ọhụrụ a na enye "oke nsogbu ma bụrụkwa ihe egwu n'ihi ogugo ọnwụ dị elu si na ya abịa."
Ụfọdụ ndị ọrịa enweela ike ibute ọrịa ahụ n'ụlọ ọgwụ, Dr. Moll cheere, ma ihe dị ka abụọ bụ ndị ọrụ ụlọ ọgwụ.
