"Issa għandna ġrieden ta' 4 xhur li mhumiex dijabetiċi li qabel kienu dijabetiċi," huwa żied.
Dr. Ehud Ur, professur tal-mediċina fl-Università Dalhousie ġewwa Halifax, Nova Scotia u president tad-diviżjoni klinika u xjentifika tal-Assoċjazzjoni Kanadiża tad-Dijabete wissa li r-riċerka għadha fil-bidu tagħha.
Bħal xi esperti oħra, huwa xettiku dwar jekk id-dijabete tistax titfejjaq, u jinnota li dawn is-sejbiet m’għandhom l-ebda rilevanza għal nies li diġà għandhom dijabete tat-Tip 1.
Nhar it-Tnejn, Sara Danius, segretarja permanenti tal-Kumitat Nobel għal-Letteratura fl-Akkademja Żvediża, ħabbret pubblikament waqt programm tar-radju fuq Sveriges Radio fl-Iżvezja li l-kumitat, peress li ma rnexxielux jikkuntattja lil Bob Dylan direttament dwar ir-rebħ tal-Premju Nobel għal-Letteratura tal-2016, abbanduna l-isforzi tiegħu biex jikkuntattjah.
Danius qal, "Bħalissa m’aħna qed nagħmlu xejn. Ċempilt u bgħatt emails lill-eqreb kollaboratur tiegħu u rċevejt tweġibiet kordjali ħafna. Għalissa, dan żgur huwa biżżejjed."
Preċedentement, il-Kap Eżekuttiv ta’ Ring, Jamie Siminoff, irrimarka li l-kumpanija bdiet meta l-qanpiena tal-bieb tiegħu ma kinitx tinstema’ mill-ħanut tiegħu fil-garaxx.
Huwa bena qanpiena tal-bieb bil-WiFi, qal.
Siminoff qal li l-bejgħ żdied wara li fl-2013 deher f’episodju ta’ Shark Tank fejn il-bord tal-ispettaklu naqas milli jiffinanzja n-negozju ġdid.
Lejn tmiem l-2017, Siminoff deher fuq l-istazzjon tat-televiżjoni tax-xiri QVC.
Ring wasal għal soluzzjoni ta’ kawża ma’ kumpanija tas-sigurtà li tikkompeti, il-Korporazzjoni ADT.
Waqt li vaċċin sperimentali wieħed jidher li kapaċi jnaqqqas il-mortalità tal-Ebola, sa issa, l-ebda mediċina ma ntweriet b'mod ċar li hija adatta għat-trattament tal-infezzjoni eżistenti.
Cocktail wieħed ta’ antikorpi, ZMapp, inizjalment wera potenzjal fil-qasam, iżda studji formali indikaw li kellu inqas benefiċċju minn dak imfittex fil-prevenzjoni tal-mewt.
Fil-prova PALM, ZMapp serva bħala kontroll, li jfisser li x-xjentisti użawh bħala linja bażi u qabblu t-tliet trattamenti l-oħra miegħu.
Il-USA Gymnastics tappoġġja l-ittra tal-Kumitat Olimpiku tal-Istati Uniti u taċċetta l-ħtieġa assoluta tal-familja Olimpika li tippromwovi ambjent sikur għall-atleti kollha tagħna.
Aħna naqblu mal-istqarrija tal-USOC li l-interessi tal-atleti u l-klabbs tagħna, u l-isport tagħhom, jistgħu jiġu moqdijin aħjar billi nagħmlu progress b'tibdil sinifikanti fi ħdan l-organizzazzjoni tagħna, aktar milli bit-tneħħija taċ-ċertifikazzjoni.
Il-USA Gymnastics tappoġġja investigazzjoni indipendenti li tista' titfa' dawl dwar kif l-abbuż tal-proporzjon deskritt b'tant kuraġġ minn dawk li salvaw minn Larry Nassar baqa' ma nkixifx għal tant żmien u tħaddan kwalunkwe bidla meħtieġa u xierqa.
Il-USA Gymnastics u l-USOC għandhom l-istess għan — li jagħmlu l-isport tal-ġinnastika, u oħrajn, sikur kemm jista' jkun għall-atleti biex isegwu l-ħolm tagħhom f'ambjent sikur, pożittiv u awtorizzat.
Matul is-sittinijiet, Brzezinski ħadem għal John F. Kennedy bħala l-konsulent tiegħu u mbagħad għall-amministrazzjoni ta' Lyndon B. Johnson.
Matul lis-selezzjonijiet tal-1976 huwa ta parir lil Carter dwar il-politika barranija, imbagħad serva bħala Konsulent tas-Sigurtà Nazzjonali (NSA) mill-1977 sal-1981, wara Henry Kissinger.
Bħala NSA, huwa għen lil Carter fl-immaniġġjar diplomatiku tal-affarijiet dinjija, bħall-Ftehimiet ta’ Camp David, 1978; in-normalizzazzjoni tar-relazzjonijiet bejn l-Istati Uniti u ċ-Ċina matul l-aħħar tas-snin sebgħin; ir-Rivoluzzjoni Iranjana, li wasslet għall-kriżi tal-ostaġġi fl-Iran, 1979; u l-invażjoni Sovjetika fl-Afganistan, 1979.
Il-film, li jieħdu sehem fih Ryan Gosling u Emma Stone, irċieva nominazzjonijiet fil-kategoriji ewlenin kollha.
Gosling u Stone rċevew nominazzjonijiet għall-Aqwa Attur u l-Aqwa Attriċi rispettivament.
In-nominazzjonijiet l-oħra jinkludu l-Aħjar Film, Direttur, Ċinematografija, Disinn tal-Kostumi, Editjar tal-Film, Mużika Oriġinali, Disinn tal-Produzzjoni, Editjar tal-Ħoss, Taħlit tal-Ħoss u Screenplay Oriġinali.
Żewġ diski mill-film, Audition (The Fools Who Dream) u City of Stars, ġew nominati għall-aħjar kanzunetta oriġinali. L-istudio Lionsgate irċieva 26 nominazzjoni — aktar minn kull studio ieħor.
Tard nhar il-Ħadd, il-President tal-Istati Uniti Donald Trump, fi stqarrija mogħtija permezz tas-segretarju tal-istampa, ħabbar li t-truppi Amerikani se jitilqu mis-Sirja.
It-tħabbira saret wara li Trump kellu konverżazzjoni bit-telefown mal-President Tork Recep Tayyip Erdoğan.
It-Turkija se tieħu f'idejha wkoll l-għassa tal-ġellieda tal-ISIS maqbudin li, qalet l-istqarrija, in-nazzjonijiet Ewropej irrifjutaw li jirripatrijaw.
Dan mhux biss jikkonferma li mill-inqas xi dinosawri kellhom ir-rix, teorija diġà mifruxa ħafna, imma jipprovdi dettalji li l-fossili ġeneralment ma jistgħux jagħtu, bħall-kulur u l-arranġament tridimensjonali.
. Ix-xjenzati jistqarru li r-rix ta’ dan l-annimal kien kannella kulur il-qastan fin-naħa ta’ fuq u l-qiegħ huwa ċar jew kulur ta’ karotenojdi.
Is-sejba tipprovdi informazzjoni wkoll dwar l-evoluzzjoni tar-rix fl-għasafar.
Minħabba li r-rix tad-dinosawru m’għandhomx xaft żviluppat tajjeb, imsejjaħ rachis, iżda għandhom karatteristiċi oħra ta’ rix — “barbs” u “barbules” — ir-riċerkaturi ddeduċew li r-rachis x’aktarx kien żvilupp evoluzzjonarju li seħħ wara dawn il-karatteristiċi l-oħra.
L-istruttura tar-rix tissuġġerixxi li ma kienux jintużaw għat-titjir iżda pjuttost għar-regolazzjoni tat-temperatura jew għall-wiri. Ir-riċerkaturi ssuġġerew li, minkejja li dan huwa d-denb ta’ dinosawru żgħir, il-kampjun juri rix ta’ adult u mhux rix irqiq u artab taż-żgħar.
Ir-riċerkaturi ssuġġerew li, minkejja li dan huwa d-denb ta' dinosawru żgħir fl-età, il-kampjun juri rix tal-adulti u mhux il-pil ta' fellus.
Karozza bomba splodiet fil-kwartieri ġenerali tal-pulizija f'Gaziantep, fit-Turkija, ilbieraħ filgħodu u qatlet żewġ uffiċjali tal-pulizija u korriet aktar minn għoxrin persuna oħra.
L-uffiċċju tal-gvernatur qal li dsatax-il persuna minn dawk midruba kienu uffiċjali tal-pulizija.
Il-pulizija qalu li jissuspettaw allegat militant tad-Daesh (ISIL) b’responsabbiltà għall-attakk.
Huma sabu li x-Xemx taħdem fuq l-istess prinċipji bażiċi bħall-istilel l-oħra: L-attività tal-istilel kollha fis-sistema nstabet li kienet immexxija mil-luminożità tagħhom, ir-rotazzjoni tagħhom, u xejn iżjed.
Il-luminożità u r-rotazzjoni jintużaw flimkien biex jiddeterminaw in-numru Rossby ta’ stilla, li huwa relatat mal-fluss tal-plażma.
Aktar ma jkun żgħir in-numru Rossby, inqas tkun attiva l-istilla fir-rigward tat-treġġigħ lura manjetiku.
Matul il-vjaġġ tiegħu, Iwasaki sab problemi f’ħafna okkażjonijiet.
Huwa ġie misruq minn pirati, attakkat fit-Tibet minn kelb bl-idrofobija, ħarab miż-żwieġ fin-Nepal u ġie arrestat l-Indja.
L-istandard 802.11n jaħdem kemm fuq il-frekwenzi 2.4Ghz kif ukoll fuq 5.0Ghz.
Dan se jippermettilu li jkun kompatibbli b'lura mal-802.11a, 802.11b u 802.11g, sakemm l-istazzjon bażi jkollu radjijiet doppji.
Il-veloċitajiet ta' 802.11n huma sostanzjalment aktar veloċi minn dawk tal-preċedessuri tiegħu b'throughput teoretika massimu ta' 600Mbit/s.
Duvall, li hija miżżewwġa b’żewġt itfal adulti, ma għamlitx xi impressjoni kbira fuq Miller, li l-istorja kienet relatata miegħu.
Meta ġie mistoqsi għal kumment, Miller qal, "Mike jitkellem ħafna waqt is-smigħ...jien kont qed nipprepara u għalhekk fir-realtà ma kontx qed nisma' dak li kien qed jgħid."
Se nagħmlu ħilitna biex innaqsu l-emissjonijiet tad-dijossidu tal-karbonju għal kull unità tal-PGD b'marġni notevoli sal-2020 mil-livell tal-2005, qal Hu.
Huwa ma stabbilixxiex figura għat-tnaqqis, u qal li dawn se jsiru abbażi tal-produzzjoni ekonomika taċ-Ċina.
Hu ħeġġeġ lill-pajjiżi li qed jiżviluppaw "biex jevitaw il-perkors antik li l-ewwel tniġġes u mbagħad tnaddaf wara."
Huwa żied jgħid li, "madankollu, jintalbu jassumu obbligi li jmorru lil hinn mill-istadju tal-iżvilupp, ir-responsabbiltà u l-kapaċitajiet tagħhom."
Il-Grupp ta’ Studju tal-Iraq ippreżenta r-rapport tiegħu f’12.00 GMT illum.
Huwa jwissi li Ħadd ma jista’ jiggarantixxi li kwalunkwe azzjoni li tittieħed l-Iraq f’dan il-punt se twaqqaf il-gwerra settarja, il-vjolenza li qed tikber, jew dixxendenza lejn il-kaos.
Ir-Rapport jibda b'talba għal dibattitu miftuħ u l-formazzjoni ta' kunsens fl-Istati Uniti dwar il-politika rigward il-Lvant Nofsani.
Ir-Rapport jikkritika b'mod qawwi kważi kull aspett tal-politika preżenti tal-Eżekuttiv fir-rigward tal-Iraq u jħeġġeġ bidla immedjata fid-direzzjoni.
L-ewwel waħda fost it-78 rakkomandazzjoni tiegħu hija li għandha tittieħed inizjattiva diplomatika ġdida qabel tispiċċa din is-sena biex il-fruntieri tal-Iraq ikunu żgurati kontra interventi ostili u biex jerġgħu jiġu stabbiliti relazzjonijiet diplomatiċi mal-ġirien tagħha.
Is-senatur attwali u l-First Lady tal-Arġentina Cristina Fernandez de Kirchner ħabbret il-kandidatura presidenzjali tagħha lbieraħ filgħaxija ġewwa La Plata, belt 50 kilometru (31 mil) ’il bogħod minn Buenos Aires.
Is-Sinjura Kirchner ħabbret l-intenzjoni tagħha li tikkontesta għal president fit-Teatru Arġentin, l-istess post li kienet tuża biex tibda l-kampanja tagħha tal-2005 għas-Senat bħala membru tad-delegazzjoni tal-provinċja ta’ Buenos Aires.
Id-dibattitu tqanqal minn kontroversja dwar l-infiq fuq għajnuna u rikostruzzjoni wara l-Uragan Katrina; li xi konservattivi fiskali semmewh b’mod umoristiku "d-Deal ta’ New Orleans ta’ Bush."
Il-kritika liberali tal-isforz ta’ rikostruzzjoni ffokat fuq l-għoti ta’ kuntratti ta’ rikostruzzjoni lil dawk perċepiti bħala nies ta’ ġewwa ta’ Washington.
Iktar minn erba’ miljun persuna marru Ruma biex jattendu l-funeral.
In-numru ta’ nies preżenti kien tant kbir li ma kienx possibbli li kulħadd li jkollu aċċess għall-funeral fi Pjazza San Pietru.
Diversi skrins kbar tat-televiżjoni ġew installati f’diversi postijiet ġewwa Ruma biex in-nies ikunu jistgħu jaraw iċ-ċerimonja.
F’ħafna bliet oħra tal-Italja u fil-bqija tad-dinja, partikolarment fil-Polonja, saru arranġamenti simili, li kienu jarawhom għadd kbir ta’ nies.
L-istoriċi kkritikaw il-politiki tal-FBI tal-passat talli ffukaw ir-riżorsi fuq każijiet li faċli jissolvew, speċjalment każijiet ta’ karozzi misruqa, bil-għan li tingħata spinta lir-rata ta’ suċċess tal-aġenzija.
Il-Kungress beda jiffinanzja l-inizjattiva tal-oxxenità fis-sena fiskali tal-2005 u speċifika li l-FBI għandu jiddedika 10 aġenti għall-pornografija tal-adulti.
Robin Uthappa wettaq l-ogħla punteġġ tal-innings, 70 run f’41 ballun biss billi laqat 11-il four u 2 sixes.
Il-battituri tal-ordni tan-nofs, Sachin Tendulkar u Rahul Dravid, għamlu prestazzjoni tajba u għamlu sħubija ta’ mitt run.
Iżda, wara li tilfet il-wicket tal-kaptan, l-Indja għamlet biss 36 ġirja u tilfet 7 wickets biex ittemm l-innings.
Il-President tal-Istati Uniti George W. Bush wasal f'Singapore fl-għodwa tas-16 ta' Novembru, biex beda mawra ta' ġimgħa madwar l-Asja.
Huwa ġie milqugħ mid-Deputat Prim Ministru ta’ Singapor Wong Kan Seng u ddiskuta kwistjonijiet ta’ kummerċ u terroriżmu mal-Prim Ministru ta’ Singapor Lee Hsien Loong.
Wara ġimgħa ta' telf fl-elezzjoni ta' nofs it-terminu, Bush kellem lill-udjenza dwar l-espansjoni tal-kummerċ fl-Asja.
Il-Prim Ministru Stephen Harper qabel li jibgħat “l-Att dwar l-Arja Nadifa” tal-gvern lil kumitat tal-partit kollu għal reviżjoni, qabel it-tieni qari tiegħu, wara l-laqgħa ta’ 25 minuta ta’ nhar it-Tlieta mal-mexxej tal-NDP Jack Layton fil-PMO.
Layton kien talab bidliet fl-abbozz ambjentali tal-konservattivi waqt il-laqgħa mal-PM, u talab għal "kitba mill-ġdid fid-dettall u kompluta" tal-abbozz ambjentali tal-partit Konservattiv.
Minn meta intervjena l-Gvern Federali biex jieħu f’idejh il-finanzjament tal-isptar Mersey ġewwa Devonport, Tasmania, il-gvern statali u xi MPs federali kkritikaw dan l-att bħala gimmick ta’ qabel l-elezzjoni federali li se tissejjaħ sa Novembru.
Iżda l-Prim Ministru John Howard qal li l-att sar biss biex jipproteġi lill-faċilitajiet tal-isptar milli jiġu degradati mill-gvern ta' Tasmanja', billi ngħataw AUD$45 miljun żejda.
Skont l-aħħar bulettin, il-qari tal-livell tal-baħar indika li kien iġġenerat tsunami. Kien hemm xi attività definittivament ta' tsunami li ġiet irrekordjata qrib Pago Pago u Niue.
Ma ġewx irrappurtati ħsarat jew korrimenti serji fit-Tonga, imma mar id-dawl temporanjament u dan, allegatament, impedixxa lill-awtoritajiet Tongani milli jirċievu t-twissija tat-tsunami maħruġa mill-PTWC.
Erbatax-il skola fil-Hawaii li jinsabu fuq il-kosti jew viċin tagħhom ingħalqu l-ġurnata kollha nhar l-Erbgħa minkejja li t-twissijiet tneħħew.
Il-President tal-Istati Uniti George W. Bush laqa' l-istqarrija.
Il-kelliem għal Bush, Gordon Johndroe, sejjaħ il-wegħda tal-Korea ta’ Fuq bħala "pass importanti lejn l-għan li tinkiseb id-denuklearizzazzjoni verifikabbli tal-peniżola Koreana."
L-għaxar maltempata b'isem tal-istaġun tal-Uragani tal-Atlantiku, Maltempata Subtropikali Jerry, iffurmat fl-Oċean Atlantiku llum.
Iċ-Ċentru Nazzjonali tal-Uragani (NHC) jgħid li f’dan il-punt Jerry ma joħloq l-ebda theddida għall-art.
Il-Korp tal-Inġiniera tal-Istati Uniti għamel stima li 6 pulzieri xita jistgħu jkissru l-ilqugħ tax-xmara li preċedentement saritilhom il-ħsara.
Id-Disa’ Sala, li kellha għargħar għoli sa 20 pied waqt l-Uragan Katrina, bħalissa tinsab f’ilma għoli sal-qadd peress li l-eqreb diga kienet inqabżet.
L-ilma qed jaqbeż l-ilqugħ f'taqsima li hi wiesgħa 100 pied.
L-Amministratur tal-Commons Adam Cuerden esprima l-frustrazzjoni tiegħu dwar it-tħassir meta tkellem ma’ Wikinews ix-xahar li għadda.
"Huwa [Wales] bażikament gidbilna mill-bidu nett. L-ewwel, billi jaġixxi bħallikieku dan sar għal raġunijiet legali. It-tieni, billi taparsi kien qed jismagħna, sat-tħassir tal-arti tiegħu."
L-irritazzjoni tal-komunità wasslet għal sforzi attwali biex titfassal politika rigward kontenut sesswali għas-sit li jospita miljuni ta’ midja liċenzjati b’mod miftuħ.
Ix-xogħol li sar kien l-aktar teoretiku, imma l-programm inkiteb biex jistimula l-osservazzjonijiet magħmula tal-galassja Sagittarius.
L-effett li kien qed ifittex it-tim ikun ikkawżat mill-forzi tal-marea bejn il-materja skura tal-galassja u l-materja skura tat-Triq ta’ Sant’Anna.
Bħalma l-qamar għandu ġibda fuq l-art, u jikkawża mareati, hekk ukoll it-Triq ta’ Sant’Anna tagħmel forza fuq il-galassja ta’ Sagittarius.
Ix-xjenzati waslu għall-konklużjoni li l-materja skura taffettwa lil materja skura oħra bħalma tagħmel il-materja regolari.
Din it-teorija tgħid li l-maġġoranza tal-materja skura madwar galassja tinsab madwar il-galassja f'tip ta' dijadema u hija magħmula minn ħafna partikuli żgħar.
Rapporti televiżivi juru duħħan abjad ħiereġ mill-impjant.
L-awtoritajiet lokali qed iwissu lir-residenti fil-viċinanza tal-impjant biex jibqgħu ġewwa, jitfu l-kundizzjonaturi tal-arja u ma jixorbux ilma tal-vit.
Skont l-aġenzija nukleari tal-Ġappun, iċ-ċesju u l-jodju radjuattivi ġew identifikati fl-impjant.
L-awtoritajiet jispekulaw li dan jindika li jista’ jkun li l-kontenituri li fihom fjuwil tal-uranju fis-sit inqasmu u qiegħdin inixxu.
Dr Tony Moll skopra t-Tuberkulożi Estremament Reżistenti għall-Mediċina (XDR-TB) fir-reġjun tal-Afrika t’Isfel KwaZulu-Natal.
F’intervista, huwa qal li l-varjant il-ġdid kien "inkwetanti u allarmanti ħafna minħabba r-rata għolja ħafna ta’ fatalitajiet."
Dr Moll jaħseb li, Xi pazjenti setgħu ħadu l-bug mill-isptar, u mill-inqas tnejn kienu ħaddiema tas-saħħa tal-isptar.
