“Ní báyìí a ní àwọn ẹku olóṣù mẹ́rin tí kò ní dayabẹ́tìsì tẹ́lẹ̀tẹ́lẹ̀ tó ti ní ayabẹ́tìsì̀,” o ṣe àfikún.
Dókítà Ehud, akọ́ṣẹmọṣẹ́ ìmọ̀ ogun ní ilé ẹ̀kọ́ gíga Dalhousie ní Halifax, Nova Scotia àti alága ìpín ti ìṣègùn àti ìmọ̀ síẹ̀nsì ti Ẹgbé Ìtọ ṣúggà ti Ará Ìlú Canada sọ pé ìwádìí náà ṣì jẹ́ tuntun.
Bí àwọn àkọ́ṣẹ́mọṣẹ́, ó ṣiyèméjì bóyá àrùn ìtọ ṣúgá lè ní ìwòsàn, tí ó sì mọ̀ pé kò wúlò fún àwọn tó bá ní àrùn ìtọ ṣúgá Type 1.
Ní ọjọ́ Ajé, Sara Danius, akọ̀wé àgbà ti ẹgbẹ́ Nobel fún ìtàn àròsọ ní ilé ẹ̀ka Swedin, tí wọ́n kéde ní ètò kan lóri rẹ́díò lóri rẹ́díò Svergies ní Sweden, àwọn ẹgbk kò lè dé ọ̀dọ̀ BobDylan nípa bíborí ní 2016 Nobel Prize Literature, ó ti rẹ̀ wọ́n láti kàn si.
Daniusi wipe, “Nisin a o se nkankan. Mo ti meeli ranse mo de ti pe si awon ajo sise timo timo re won de fun mi lesi to loyaya. Fun igba yi, o daniloju pe iyen ti to.”
Tẹ́lẹ̀rí, olùdarí àgbà iléeṣẹ́ Ring, Jamie Siminoff ní iléeṣẹ́ náà bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ nígbà tí aago ẹnu ọ̀nà òhun kò dún sókè látinú ṣọ́ọ̀bù dé inú gáràjì.
O ko ago ilekun WiFi, O wi.
Siminoff sọ pé ọjà lọ sókè lẹ́yìn tí òun hàn nínú eré Shark Tank lọ́dún 2013, ní ibi tí àwọn aláṣẹ eré ti ṣẹ́ pẹ̀ẹ́ lórí ìkówó lé eré ìbẹ̀rẹ̀.
Ni eba ipari odun 2017, Siminoff fi ara han lori itakun mohun maworan ti awon ontaja QVC.
Òrùká sì parí ęjọ́ pẹ̀lú ìlé Iṣẹ́ aláàbò tí wọ́n jọ ń figagbága- Ile Iṣẹ́ Nlá ADT.
Nígbàtí àwárí òògùn kan fojú hàn láti dín ikú èbólà kù, títí di àsìkò yìí, kò tí i sí òògùn kan pàtó tí a sàfihàn pé ó lágbára láti tọ́jú ààrùn tó wà nílẹ̀.
Àmúlùmálà apakòkòrò kan, ZMapp, ṣàfihàn ìlérí ní pápá, ṣùgbọ́n àwọn ẹ̀kọ́ ti tẹ́lẹ́ tóka pé o ní àǹfàní tó kéré láti dènà ikú.
Ní ìtọ́wò PALM ZMapp jẹ́ gẹ́gẹ́ bí ìṣàkóso o túmọ̀ si wípé àwọn onímọ̀ sayensi fi ṣe gbendeke wọ́n dẹ̀ fi wé àwọn ogun mẹ́ta ìyóku.
Ẹgbẹ́ Ajìjàkadi ilẹ̀ Àmẹ́ríkà fọwọ́ sí lẹtà ìgbìmọ̀ Olympics, wọ́n sì gbà á wọlé pé Àpapọ̀-Ebi-Olympics nilò láti rí dájú pé wọ́n pèsè àyíká tí ó dára fún àwọn oníjàkadì/asáré-ìje wa gbogbo.
A gba ọ̀rọ̀ USOC pé a lẹ̀ sin ànfàní àwọn eléré ìdárayá wa àti àwọn ẹgbe ìdárayá, àti eré ìdárayá wọn tí a bá tẹ̀síwájú pẹ̀lú ayipada tó ní túmọ̀ ní ilé ìṣe wa, ju yiyo ìwé aṣe kuro.
Eréje Gymnastics ti ilẹ̀ USA sàtìlẹyìn fún ìwádìí olómìnira tí ó lè tan ìmọ́lẹ̀ lórí àsìlò ìpín ní àwọn tó móríye ìsẹ̀lẹ̀ Larry Nassar sàpéjúwe pẹ̀lú akitiyan. ní kò bá ti lọ láì rí fún ọjọ́ pípẹ́ àti gbígba àwọn àyípadà tó yẹ.
Àwọn Asángun ilẹ̀ USA ati USOC ní àfojúsùn kanáà — èyí tó mún kí ààbò eré ìdárayá ìsangun àtawọn míran wà fáwọn eléréje láti le ma siṣẹ́ tọ àlá wọn ní àyíká tó láàbò, tó dára tó sì seégbé.
Ni gbogbo 1960S Bresinski sise fun Johannu F Kenedi gege bi onimoran re, o tun sise fun isakoso Lindoni B Jonsin.
Lákòókò ìsàlẹ́ṣà ọdún 1976, ó gba Carter nímọ̀ràn lórí ilẹ̀ òkèrè, lẹ́yìn èyí ó jẹ́ olùdámọ̀ràn ààbò àpapọ̀ (NSA) láti ọdún 1977 sí 1981, ẹni tó gbapò Henry Kissinger.
Bi i NSA, ó ran Carter lọ́wọ́ ní yíyanjú Ètò Àgbáyé, bí i Camp David Accords ti ọdún 1978; mímú áyípadà bá àjọsepọ̀ ilẹ̀ US–China ní ọwọ ìparí 1970s; Ìjagbara àwọn ilẹ̀ Iran tí ó yorí sí rògbòdìyàn ìdógo àwọn Iran ní ọdún, 1979; àti yíyalu àwọn Soviet ní Afghanistan ní ọdún 1979.
Fíìmú tó sàfihàn Ryan Gosling àti Emma Stone gba yíyàn nì gbogbo éka pàtàkì.
Goslini àti Okuta yege fún ìbò Eléré Ọkùnrin àti Eléré Obinrin ní kọ̀kan wọn.
Awọn ìsọ̀rí mìíràn ni, Àwòrán tó dára jù, Olùdarí, Àyàwòrán, Aṣaralóge, Asàtúntò-Fíìmù, Aṣàtúntò ohùn, Apohùnpọ̀, àti Akọ̀tà.
Orin méjì látinú àgbéléwò, ìdánwò (Àwọn òmùgọ̀ tó ń lá àlá) àti ìlú àwọn ìràwọ̀ ni wọ́n mún fún orin ojúlówó tó dára jù. ilé ìsiṣẹ́ Lionsgate ló gba ìyànsípò mẹ́rìndínlọ́gbọ̀n — jú àwọn ilé ìsiṣẹ̀ mìíràn lọ.
Ní alẹ́ ọjọ́ àìkú, àrẹ oríll èdè Amẹ́ríkà Donald Trump, ní ọ̀rọ̀ rẹ̀ tí ó sọ nípasẹ̀ ọ̀gá oníròyìn, kéde pé àwọn ọmọ ogun US ma fi ìlú Syria sílẹ̀.
Won se ikede naa leyin ti Trumpi ba Aare Toki Resep Tayipi Edogani lori ago.
Turkey yíò pẹ̀lú àmójútó ìdábòbò àwọn ọlótè ISIS tí wọ́n mú, èyí tí àlàyé fi síta , àwọn orílẹ̀-èdè Yúróòpù tí kọ̀ jálè láti fi ipá gbé padà sí ìlú wọn.
Èyì kò ṣàrídájú pé ó kéré jù àwọn dinosaurs ní ìyẹ́,ọ̀rọ̀ tó dájú tí ó ti tànká, ṣùgbọ́n ó pèsè ẹ̀kúnrẹ́rẹ́ àlàyé egungun ẹranko dinosaurs bíi àwọ́ àti títò lanà mẹt.
Awon onimo sayensi wipe iye eranko naa je awo sesnut- burawuni lori pelu awo sisi tabi awo-karotenoidi labe.
Wíwá náà tún fúni lóyẹ sí ìtànkálè ti àwọn ìyé nínú ẹyẹ.
Nítorí ìyẹ́ dánísọ̀̀ kò ní ọpá tó gbó káká, tí wọ́n ń pè ní rachis, ṣùgbọ́n ó ní àwọn àbùdá ìyé mìíràn – barbs àti barbules – àwọn aṣèwádìí sọ ohun tó jọ́ wípé rachis ṣeéṣe kí o jẹ́ àbùdá ìyẹ́ tí ó ti wà tipẹ́ síwájú àwọn ìyók.
Ohun tó dàbí ìyẹ dábàá pé kí wọ́n má lò nínu ọkọ̀ òfurufú ṣùgbọ́n fún títọ́ ara gbígbónà sọ́nà tàbí láti ṣàfihàn. Àwọn aṣèwádìí da lábàá pé, kódà èyí jẹ́ ìrù ọmọ dinosaur, àpẹrẹ rẹ ṣàfihàn ti àgbàlagbà.
Àwọn aṣàwárí dalábàá pé, bí ètí bá jẹ́ ìrù ọmọ dinosaur, àpẹrẹ rẹ̀ ṣàfihàn ti àgbàlagbà kìn ṣe ti ọmọdé.
Àdó olóró tí wọ́n so mọ ọkọ̀ tí wọ́n wa lọ sí àgọ́ àwọn ọlọ́pàá ní Gaziantep, lórílẹ̀èdèTurkey, láàárọ̀ àná pa ọlọ́pàá méjì, tí ó sì ṣe àwọn tó tó ogún léṣe.
Ọfíìsì Gómínà sọ pé mọ́kàndínlógún nínú àwọn tí ó fi ara pa jẹ́ ọlọ́pàá.
Ọlọ́pa sọ pé àwọn funra sí ọmọ ogun Daesh (ISIL) fún ìṣẹ̀lẹ̀ ná.
Wọn rí ìsàmúlò ìlànà kan náà lórí oòrùn bí i ti ìràwọ̀: Ìṣe gbogbo àwọn ìràwọ̀ ni a kíyèsí pé yíyí wọn àti ìse wọn nìkan ni ó ń darí wọn, kò sí nǹkan mìíràn.
A máà n lo luminositi ati iyipo papọ̀ láti fi mọ onka rosbi irawo, ti o ní Ṣe pẹ̀lú bí olasma Ṣe wàn s.
Bí nọ́ḿbà Rossby bá se kéré tó, bẹ́ẹ̀ náà ni iye ìràwọ̀ kò se ní lágbára sí ní ìtọ́ka sí ìdápadà sẹ́yìn agbérin.
Nínú ìrìnàjò rẹ´, Iwasaki bọ sínú wàhálà ní ọ̀pọ̀lọpọ ìgbà.
Àwọn ajalèlókun ló jàálólè, wọ́n jalè ní Tibet nípa lílo ajá elégbọn, ó sá kúrò nínu ìgbáyàwó rẹ wọ́n sì mu ní India.
Eto 802.11n sise pelu eto igbohun si afefe 2.4Ghz ati 5.0Ghz.
Èyí yíò fún ní àǹfànni láti padà sẹ́yìn pẹ̀lú 802.11a, 802.11b àti 802.11g, èyí tó pèsè ibùdó o ní rádíò méjì.
Ìyára méjìlélẹ̀gbẹrin ó lé mọ́kànlá ni wọ́n má ń yára jùlọ pẹ̀lú àkọsílẹ̀ tíọ́rì tó gajù jẹ́ ẹgbẹ̀taMbit/s.
Dufaali to ti Ṣe ìgbéyàwó pẹ̀lú Ọmọ méjì o fí bẹ́ẹ̀ dá Mila, ti ìtàn náà tan mó, lọ́rùn.
Nígbà tí a bèrè fún ìdásí, Miller sọ pé, “Mike ma ń sọ̀rọ̀ jù nípa kíkà... Mò ń gbáradìnítorínà mi kò gba ǹkan tí ó sọ.”
“A ó tiraka láti gé ohun tí ó ń jáde carbon dioxide lóní ìwọ̀n GDP pẹ̀lú àmì tó farahàn bí yíò bá fi di 2020 láti ìpele 2005 gẹ́gẹ́ bí” Hu se sọ.
Kò sàgbékalẹ̀ iye kankan fún ègé náà, sọ pé wọ́n yíò se é ní ìbámu àbájáde ọrọ̀ ajé ilẹ̀ China.
Hu gba àwọn orílẹ̀èdè tó sẹ̀sẹ̀ ń dàgbà níyànjú láti “kọ ọ̀nà àtijọ́ tí wọ́n má ń ba àyíká jẹ́ saájú kí wọ́n tó tún un se bóbá yá.”
O fikun pé “kí wọ́n máṣe, síbẹ̀síbẹ̀, wọ́n ma sọ fún láti pọndandan rẹ kọjá ìpele ìdàgbàsóké, ojúṣe àti agbár.”
Ẹgbẹ́ aṣèwádìí ilẹ̀ Iraq se àgbékalẹ̀ àbábọ̀ rẹ̀ ní nǹkan bí i aago méjìlá ọ̀sán òní.
Ó sèkìlọ̀ wípé kò sií ẹnikẹ́ni tó lè fọwọ́ sọ̀yà wípé ìgbésẹ̀kíìgbésẹ̀ tí ilẹ̀ Iraq bá gbé lásìkò yìí kò lè paná ìjà ẹgbẹ́jẹgbẹ́, làásìgbò tó ń peléke òun èyí tó lẹ̀ mórí lé rògbòdìyàn.
Àbájádẹ bèrè pèlú ìsìpè fún ìjíròrò gbàngba àti ìgbédìdẹ ìpohùnpọ̀ ní orílè-èdè Améríkà nípa àwọn ípinnu tó ní sẹ pélù Ààrin Gúngún Ìlà-oòrùn.
Ìjábọ̀ náà jẹ́ ǹkan tó le gan ní gbogbo ẹ̀yà ìlànà tuntun ti àwọn adarí sí ìlú Iraq ó sì sọ pé kí wọ́n yí ọ̀nà padà.
Ọ̀kan lára àwọn àlàkalẹ̀ méjìdínlọ́gọ́rin ni wípé wọ́n gbọ́dọ̀ gbé ìgbésẹ̀ ìlànà òsèlú kó tó di òpin odún yìí láti le gba ibodè Iraq tako ìdásí tó le, àti sísàtúngbékalẹ̀ àjọsepọ̀ tó dánmọ́rán pẹ̀láwọn alájọgbé.
Senato to wa lori oye ati Aya Aare Arabirin Kristina Fenandesi de Kisna kede ipe ohun fe wo idije aare ni irole anaa ni La Plata, ilu ti o je 50 kilometers (31 miles) si Bwenos Aresi.
Arábìnrin Kirchner kéde èróngbà láti díje dunpò ààrẹ ilé ìseré ìtàgé Argentine, ibùdó kanáà tí ó lò fún ìpolongo rẹ̀ fún ìdìbò asòfin gẹ́gẹ́ bí ọmọ ẹgbẹ́ aṣojú ẹkùn Buenos Aires.
Ìjiyàn náà bẹ̀rẹ̀ láti àríyàn jiyàn lóri owó ìtura àtí àtúnkọ́ ilé ní ìgbà Ọrikénì, tí àwọn konsafetifu tí fi yẹ̀yẹ́ sọ lórúkọ “Ìṣòwò Olinsi Titun Buṣì”.
Ìbániwí tí kò le ti agbára àtúnkọ́lé tí fẹ́ gbé iṣẹ́ àtúnkọ́lé fún àwọn ọmọ ìlú Washington.
Ó kọjá èyan milionu mẹ́rin tó lọsí Romu fún ìsìnkú náà.
Iye àwọn ènìyàn tí ó péjọ pọ̀ tóbẹ́ẹ̀ gẹ́ tí ó fi jẹ́ pé kò ṣe é ṣe fún gbogbo ènìyàn láti rí àyè wọlé fún ìsìnkú ní ilé ìjọsìn St. Peter.
Ọnírúurú àwọn ẹ̀rọ amóhùnmáwòrán tójú wọn tóbi ní a sàfilọ́lẹ̀ káàkiri agbègbè ní ilẹ̀ Roomu láti lè jẹ́ kàwọn ènìyàn wo ayẹyẹ.
Ni ọpọ awọn ilu omiran ni Italy ati ni iyoku agbaye, papa julọ ni Poland, iru agbekalẹ bayi wa, eyi ti opolopo eniyan ri.
Àwọn akọ̀tàn ti se àríwísí àwọn ètò ìmúlò àtẹ̀yìnwá ọ́fíìsì àjọ àpapọ̀ òtẹlẹ̀múyé fún lílo ìsúná rè lòrì àwọn ìsẹ̀lẹ̀ tó rọrùn láti yanjú, ní pàtàkì àwọn ọ̀ràn jíjí ọkọ̀ áyọkẹ́lẹ́ pẹ̀lú èróngbá láti se ìgbélárugẹ fún ódiwọ̀n àsẹyọrì rẹ.
Àpérò bẹ̀rl sí ní kó owó sí obcenity initiative ní fiscal n\i ọdún 2005 ó sì so pé àwọn FBI nílái fi aṣojú mẹ́wàá sílẹ̀ fún fíìmù àgbàlagbà.
Robin Uthappa wọlé pẹ̀lú góòlù tó ga jùlọ bí i àádọ́rin pẹ̀lú bọ́ọ̀lù mọ́kànlélógì nípa gbígbá mẹ́rin mọ́kànlá àti mẹ́fà méjì.
Middle order batsmen, Sachin Tendulkar and Rahul Dravid, ṣe dáadáa tí wọ́n sì ní ọgọ́rùn ún àjọsepọ̀.
Ṣùgban lẹ́yìn tí wọ́n sọ captain wicket nù India ṣe 36 runs tí wọ́n sì sọ wicket 7 nù láti parí rẹ̀.
Olori oorilrede U.S to n je George W. Bush de si ilu Singapore ni aro ojo ikerindinlogun ninu osu kokanla, eyi to fi bere awoyika ilu Asia olose kan.
Igbákejì Olórí Singapo Wongi Kani Sengi ló kíi o dẹ̀ sọ̀rọ̀ ní ba isòwò àti ọ̀rọ̀ ìhàlẹ̀ pẹ̀lú Olórí Singapo Lee Hsien Loongi.
Lẹ́yin àdánu ọ̀sẹ̀ kan nínú ètò ìdìbò ìdajì sáà, Bush sọ fún àkójọpọ̀ àwọn èro rẹ̀ nípa sísàmúngbòrò kátàkárà ní ilẹ̀ Asia.
Adari ijọba Stephen Harper ti gba lati fi iwe erongba ijọba lori “Clean Air Act” ranṣẹ si ijoko awon ọmọ ẹgbẹ fun agbeyẹwo, ki oto di kika fun igba elekeji lọyin ipade ọjọ iṣẹgun oni iṣẹju mẹẹdọgbọn pẹlu adari NDP Jack Layton ni PMO.
Laytoni ti bèèrè fún àyípadà lórí òfin ìhùwàsí àyíká lákòókò ìpàdé pẹ̀lú PM, bèèrè pé kí wọ́n se àtúnkọ àbádòfin ìhùwà ẹgbẹ́ sí àyíká.
Láti ìgbà tí ìjọba àpapọ̀ ti gba ìsúná ilé ìwòsàn Mersey tí ó wà ní Devonport, ní Tasmania, ìjọba ìbílẹ̀ àti àwọn Aṣojú ìjọbá àpapọ̀ ti bu ẹnu àtẹ́ lu ìgbésẹ̀ yìí gẹ́gẹ́ bí ètè tí ó ní í ṣe pẹlú ètò ìdìbò tó ń bọ̀ ní oṣù kọkànlá.
Ṣùgbọ́n Mínísítà àgbà, John Howard ti sọ wípé àbá náà wà fún àbò àwọn ohun èlò ilé ìwòsàn náà, kí ìjọba Tasmanian má ba à fi wọ́lẹ̀, ní gbigbé milíọ́nù márùndínlógójì dọ́là sílẹ̀.
Gẹ́gẹ́ bí ìròyìn tuntun ṣe wí, ìpelé odò takasí pé wọ́n fa tsunami ni. Àwọn iṣe tsunami ti wọ́n ṣàkọsílẹ̀ ní tòsí Pago Pago àti Niue.
Wọn ò jésì ìpalára tàbí ìjàmba púpọ̀jù ní Tonga, ṣùgbọ́n iná ṣẹ́jú fún ìgbà kan, tó mú kí àwọn aláṣẹ Tonga má rí ìkilọ̀ ìjì súnámì tí PWC gbéjáde.
Àwọn ilé ìwé mẹ́rìnlà ní Hawaii tó wà ní tàbí tó wà ní ẹ̀gbẹ́ etí òkun ti jẹ́ títìpa ní ọjọ́rú pẹ̀lú bí wọ́n ṣe yọ ìkìlọ̀ kúrò.
Ààrẹ orilé-ẹ̀dẹ̀ Améríkà George W. Bush gba ìkẹ́de náà wọlé.
Ẹni tó sọ̀rọ̀ fún Búsì Godoni Johanudro pé ilérí Koria Ariwa ní “ìgbésẹ̀ nlá sọ́na àlébá láti yọ irin ogún nukilia kúrò ní irekusu Koria.
Ìjì lílé kẹwàá ti sáà Atlantic Hurricane, Subtropical Storm Jerry, ni wọ́n sẹ̀dà ní ọ̀sà Atlantic lónìí.
Ibùdó Ìjì líli Orílẹ̀ èdè (NHC) sọ pé ní àsìkò yìí Jerry kò lè ṣe ǹkan kan ní orí ilẹ̀.
Àwọn ẹgbẹ́ ológun ilẹ̀ Amẹ́ríkà tí ẹ̀ka onímọ̀ ẹ̀rọ, ṣe ìṣirò pé tí òjọ̀ bá rọ ìwọ̀n íǹṣì mẹ́fà péré, yóò dí ojú ihò ewé tó ti bàjẹ́ tẹ́lẹ.
Ìpín Kẹ̀sán, tó ní ìrírí ẹ̀kúnwọ́ tó ga tó ìwọ̀n bàtà ogún nínú ìjì líle Katrina, lọ́wọ́ lọ́wọ́ ti máa ní gíga tó ègbé ikùn bí ìdarí omi tó sún mọ́tí di bíbò mọ́lẹ. .
Omi ń sàn lórí levee ní apá kan níwọ̀n fífẹ̀ ẹsẹ̀ ọgọ́rùn ún.
Alákòóso tó wọ́pọ̀ Adam Cuerden ti fi ìpinlẹẹ̀mí ọkàn hàn lórí àwọn ìparẹ́ tó wáyé lákòókò tó ń sọ̀rọ̀ ní Wikinews lóṣù tó kọjá.
“Ó [Wales] parọ́ fún wa láti ìbẹ̀rẹ̀. Àkọ́kọ́ nípa síseré àfi bí èyí wà fú idí òfin. Ìkejì, nípa dídíbọ́n pé òun gbọ́ wa títí di bí ó se pa iṣẹ́ ọnà rẹ́.”
Ìkórira agbègbè náà fa agbára láti kọ ìlànà tó ní ṣe pẹ̀lú ìbálòpọ́ fún ojú òpó tó gba àlejò tó mílíọ́nù mídíà gbangba.
Isé sísẹ náà lọ́pọ̀lọpọ̀ jẹ fún ẹ̀kọ́, sùgbón kíkọ́ ètò náà jẹ láti sẹ àfiwẹ́ra àkíyèsí tó di sísẹ nípa Sagirrarius lójú òrun.
Awon agbara iji omi lo le ko ipa ti egbe naa n wa laarin ohun dudu galaksi ati nkan dudu Ona Milik.
Gẹ́lẹ́ bí òṣùpá ṣe ń ṣe pẹlú ayé, tí yóò sì jẹ́ kí ó gún, bẹ́ẹ̀ ni Milky Way ṣe máa ń ṣe pẹ̀lú Sagittarius galaxy.
O ṣeéṣe fún àwọn onímọ̀ sáyẹnsì latí pinu pé ohun dúdú ma ń ran ohun dúdú mín bí ohun désé ṣe ma n ràn án.
Àlàyé yìí sọ pé àwọn ǹkan dúdú tó wà ní àyíkà galaxy ló wà ní àyíká galaxy gẹ́gẹ́ bí halo, àwọn ǹkan kékèké ló gbedúró.
Iroyin lati ori amohunmaworan fihan pe efin n jade lati inu koriko wa.
Àwọn aláṣẹ abẹ́lé ti ń sèkìlọ̀ fáwọn òsìṣẹ́ lágbègbè iléeṣẹ́ láti dúró sílé, pa ẹ̀rọ amúnlétutù, kí wọ́n má sì mú omi ẹ̀rọ.
Ní ìbámu pẹ̀lú àjọ ohun àmúsagbàra ti Japan, kẹ́míkà tóní ìpalára àti iodine tí di àwárí ní ilé́ isẹ́ náà.
Awon alase ma n daba pe eyi toka si pe awon kolo to n di epo uraniumu ni ni oju ibe le ti be ati pe o n jo.
Dr. Tony Moll sàwárí Extremely Drug Resistant Tuberculosis (XDR-TB) ní KwaZulu-Natal lẹ́kùn South African.
Ninu iforoworo kan, o wi pe irufe titun naa o n “danilamu pupo o de n fa ijaya nitoripe osuwon iku ti o le sokun fa, o ga.”
Dokita Moli ro wipe awon alaisan kan leti fara ko kokoro naa ni ile-iwosan,ati wipe meji lara won je osise eleto ile-iwosan naa.
