是否有途径处罚他
以免再次发生这样的事情
又或者餐厅还要多久会准备好？可不可以帮我问下？
浙大学术年会上学生唱主角 研究成果让人脑洞大开-新华网
用空气来洗手，哈口气判断疾病，精确搜寻雾霾来源 昨天晚上，在浙江大学2016年学术年会开幕式上，一系列脑洞大开的学术成果获得表彰。
这些成果的主要研究者都是学生，研究覆盖了环境、机械、能源、医疗、生命科学、人文教育等各大领域，同学们从一个好奇的点子开始，创造出了许多具有应用价值的高端发明，其中一些项目已在国内国际获奖。
生物传感器：你的家庭体检医生
生物医学工程学院博士生张迪鸣团队现场展示了一个智能手机端的生物传感器，大小只有智能手机的一半。
“你只需要轻轻呼一口气，这套仪器就能从你呼出的气体成分中，初步检测身体健康状况 。 ”
张迪鸣介绍说，这套传感器与智能手机相连，呼出气体后，健康报告就会显示在手机上。
市场上能够检测健康状况的智能手环，一般检测的是温度、脉搏等物理参数。
而这套生物传感器运用了石墨烯这种新型材料，它的目标物是化学元素，敏锐的“嗅觉”让它能更深度、准确地体现身体健康状况。
智能手术灯：医生的高能眼睛
除了智能手机，手术室里也用起了智能手术灯。
这项发明在今年第44届瑞士日内瓦国际发明展中获得银奖。
光电科学与工程学院硕士生朱林靖、申俊飞团队在传统手术灯的缺陷中开启了新思路，发明了智能LED手术无影灯。
“很多疾病早期检测、切除不到位，跟医生手术室用的灯有关 。 ”
申俊飞说，比如癌症早期检查时，医生如果不能及时看清所有肿瘤组织，那么之后癌细胞还会扩散。
这种智能手术灯有四个灯盘，通过调节光谱，来增强不同组织在光照下的区别度。
在手术过程中，医生可以根据手术需要和个人习惯，随时调节光斑的大小、光亮程度、光谱、颜色均匀性以及无影率。
这种智能手术灯已经在浙江大学医学院附属邵逸夫医院、浙江大学医学院附属儿童医院等医院试用，得到较好的反馈。
去年十月，这项发明获得国家挑战杯一等奖。
用空气洗手：省水又酷炫
普通人洗手就是用水冲，顶多擦点肥皂，挤点洗手液，而李启章等同学则发明了一套“空气洗手装置 ” 。
只要站上装置的洗手台，我们的体重就能将空气压缩而出。
“就像是一个打气筒。
压缩出的空气，在水龙头处形成流体，和水结合在一起。
这样，我们就能把手洗干净啦 ！ ”
显色反应和细菌残留实验证明：通过这种方法洗手的效果，和普通的洗手方法是一样的。
这个装置只需要依靠我们自身的重力作为驱动，既能保证洗净程度，又能节约90%的水，整个过程完全无能耗，节能环保。
去年，在第二届全球重大挑战峰会中，这项发明在诸多世界顶尖名校中脱颖而出，获得唯一的金奖。
请尽快安排补回给我，thx
请取消订单并退回现金，不要积分，以后不会再用 #PRS_ORG#！
有骨和辣泡菜不适合小朋友吃
如果是，请尽快 order
暂时没有，谢谢
他叫我跟你们说他所在的位置#PRS_ORG#
我不等了，取消订单
我#PRS_ORG#买了，但是我写错了地址
可以更改吗？
或取消订单
好的，麻烦了
觉得很有意义的一本证书——急救证
这是我除了驾驶证之外一本觉得重要的技能证书之一！
普及一下：急救措施其实是做发生突发事件时候的应急救援，即在救护车来之前的抢救。
众所周知，在事故发生后救护车来的过程中其实是还有一段时间的，而正是这段时间才是最关键的。
这个时候便是需要急救的时候。
如果我真的发生了心脏病、脑溢血、呼吸骤停，那么我们生命的窗口只有四分钟，黄金四分钟！
所以身边的人懂得急救是多么重要呀！
当我们身边有人倒下的时候，我们可以通过专业的知识去对他进行抢救，而不是傻傻地站在那里一动不动什么也做不了，这种无助的感觉太让人感到可怕了。
“在中国，我们官方数据每年有三百万人意外死亡，最危险的叫心脏骤停。
在美国全国是平均15%能救过来。
在拉斯维加斯的赌场酒店，百分之七八十能救过来，上海、北京低于1%。”
这是第一反应创始人陆乐说的。
如果一个人发生了心脏骤停，呼吸没有了，心跳没有了，你掐人中是没有任何作用的。
必须做人工呼吸、胸外按压才有可能把人救过来。
我发现我们现在还很少人会有这种意识去学习急救，但是当事情发生的时候就来不及了，所以还是呼吁大家都去学习一下这个技能，让我们在面对突发状况的时候能够及时作出反应。
说不定还能挽救一个人的生命！
急救证可以在你们当地的红十字会培训中心报名，我是在珠海的红十字会培训中心报名的，学生还有优惠呢。
PS：最后一张图是记录自己25岁前要完成的目标的，把急救证加入目标清单也是几个月前的事情，但是确实是完成了呀！
接着要去考其他想考的证书了，打算去考个潜水证，之前在小红书看到还有个潜水急救证，考这个证好像还得有急救证才可以去考，所以其实急救证还是很有用的！
我 order 了 ＃#NUMBER#
其中 13 元的虾饺就一个！？
没试过
怎么 #NAME# 不写明白？
一个要 13 元？
昨天 #PRS_ORG# 漏送餐品，这次就一个虾饺给我吃！？
因为明明我之前输入 code 时看到是有效的
先说结论，我个人认为《四海》是一部全方位的烂片，从各种意义上来说都是。
但你要说这部电影是不是一个亮点也没有，那倒也不是至少配乐选的挺好。
烂片分很多种，让你能在电影院里酣然入睡的算一种，让你看完后义愤填膺的也算一种，《四海》对观众来说就像是峨眉山上的猴子，它能用无数种方式来点燃你的怒火。
在侮辱观众这点上，韩寒真的是天赋绝伦。
这部片子最让人感到痛苦的就是它仿佛是克系小说里的造物，难以名状，漏洞多的就像是小马哥身上的风衣。
甚至看完后你会怀疑这里面是否有导演暗含的隐喻，但当你仔细思考之后发现它其实就是一坨屎。
先简单的说下我很难理解的一些情节。
男主居住地应该是偏南方的某个小岛上，和他的奶奶相依为命。
她奶奶有个愿望是想看下雪，然后剧情就安排邻里中的一个大爷开着小面包车送她去东北看雪。
高龄老人坐着面包车从南方到东北看雪？？
他和他爹对此还非常放心。
然后这位老人就没下文了。
在废弃轮船上开酒店，女主他哥怎么拿到营业执照的？
岛上飞车党小混混为什么能轻轻松松就把一段山路做到封路？？
然后路中间送钢筋的卡车就停在路边，四周连卡车司机都找不到。
这道具感也太明显了吧。
一个征信不行的且有违法嫌疑的小混混飞车党为什么会成为一名辅警？
面对高利贷为啥不报警，电影里警察还特地问了是否有难处？
一个成年人懂得用智能手机，却不知道在旅馆如何用房卡开门，然后强行安排找不到旅馆老板，坐在房间门外睡一宿？
这种莫名其妙的情节充斥在整个影片里，由于情节过于离谱以至于我回忆它们时都会令我感到痛苦。
除了情节外，更糟糕的是电影的主旨，或者说这电影根本没有主旨，就是一个面目可憎的缝合怪。
影片开头你会以为他想拍个喜剧片，20多分钟后你猜它也许是个励志片，看一半时你觉得它可能是个想体现小镇青年生存不易的剧情片，看完后你就压根也不知道自己究竟看了个啥，随之而来的是对自己深深的怀疑，大过年的为什么要跑到电影院去欣赏大便。
对于大部分人来说其实也都非常熟悉各类电影的套路了，比如你要想拍摩托车手，那就励志＋喜剧然后告诉观众一个有天赋的菜鸟是如何一步步走向成功的。
如果你想拍爱情片，那你就老老实实讲喜欢骑摩托的小镇青年和服务员妹子之间的恩怨纠葛。
如果你想反映现实，那最起码你的情节不能出现和正常世界相悖的东西。
（比如尹正演的那个新摩托刚被烧了，然后还能唱歌的角色），就不能去开一些连肯尼迪看了都遭不住的脑洞。
至于女主明明不是弱智可在某些方面表现的就像个5岁小孩，我真不知道这是演技的原因还是导演的要求。
还有一点我也挺想不明白，韩寒作为一个赛车手为什么这么热衷于在他自己的电影里添加撞车情节？
这样的电影安排在春节档里，难道是为了给观众添堵吗？
应用:台达值编码器用电池盒
产地：中国深圳
电池盒尺寸如下：
