是否有途径处罚他
以免再次发生这样的事情
又或者餐厅还要多久会准备好？可不可以帮我问下？
浙大学术年会上学生唱主角 研究成果让人脑洞大开-新华网
用空气来洗手，哈口气判断疾病，精确搜寻雾霾来源 昨天晚上，在浙江大学2016年学术年会开幕式上，一系列脑洞大开的学术成果获得表彰。
这些成果的主要研究者都是学生，研究覆盖了环境、机械、能源、医疗、生命科学、人文教育等各大领域，同学们从一个好奇的点子开始，创造出了许多具有应用价值的高端发明，其中一些项目已在国内国际获奖。
生物传感器：你的家庭体检医生
生物医学工程学院博士生张迪鸣团队现场展示了一个智能手机端的生物传感器，大小只有智能手机的一半。
“你只需要轻轻呼一口气，这套仪器就能从你呼出的气体成分中，初步检测身体健康状况 。 ”
张迪鸣介绍说，这套传感器与智能手机相连，呼出气体后，健康报告就会显示在手机上。
市场上能够检测健康状况的智能手环，一般检测的是温度、脉搏等物理参数。
而这套生物传感器运用了石墨烯这种新型材料，它的目标物是化学元素，敏锐的“嗅觉”让它能更深度、准确地体现身体健康状况。
智能手术灯：医生的高能眼睛
除了智能手机，手术室里也用起了智能手术灯。
这项发明在今年第44届瑞士日内瓦国际发明展中获得银奖。
光电科学与工程学院硕士生朱林靖、申俊飞团队在传统手术灯的缺陷中开启了新思路，发明了智能LED手术无影灯。
“很多疾病早期检测、切除不到位，跟医生手术室用的灯有关 。 ”
申俊飞说，比如癌症早期检查时，医生如果不能及时看清所有肿瘤组织，那么之后癌细胞还会扩散。
这种智能手术灯有四个灯盘，通过调节光谱，来增强不同组织在光照下的区别度。
在手术过程中，医生可以根据手术需要和个人习惯，随时调节光斑的大小、光亮程度、光谱、颜色均匀性以及无影率。
这种智能手术灯已经在浙江大学医学院附属邵逸夫医院、浙江大学医学院附属儿童医院等医院试用，得到较好的反馈。
去年十月，这项发明获得国家挑战杯一等奖。
用空气洗手：省水又酷炫
普通人洗手就是用水冲，顶多擦点肥皂，挤点洗手液，而李启章等同学则发明了一套“空气洗手装置 ” 。
只要站上装置的洗手台，我们的体重就能将空气压缩而出。
“就像是一个打气筒。
压缩出的空气，在水龙头处形成流体，和水结合在一起。
这样，我们就能把手洗干净啦 ！ ”
显色反应和细菌残留实验证明：通过这种方法洗手的效果，和普通的洗手方法是一样的。
这个装置只需要依靠我们自身的重力作为驱动，既能保证洗净程度，又能节约90%的水，整个过程完全无能耗，节能环保。
去年，在第二届全球重大挑战峰会中，这项发明在诸多世界顶尖名校中脱颖而出，获得唯一的金奖。
请尽快安排补回给我，thx
请取消订单并退回现金，不要积分，以后不会再用 #PRS_ORG#！
有骨和辣泡菜不适合小朋友吃
如果是，请尽快 order
暂时没有，谢谢
他叫我跟你们说他所在的位置#PRS_ORG#
我不等了，取消订单
我#PRS_ORG#买了，但是我写错了地址
可以更改吗？
或取消订单
好的，麻烦了
觉得很有意义的一本证书——急救证
这是我除了驾驶证之外一本觉得重要的技能证书之一！
普及一下：急救措施其实是做发生突发事件时候的应急救援，即在救护车来之前的抢救。
众所周知，在事故发生后救护车来的过程中其实是还有一段时间的，而正是这段时间才是最关键的。
这个时候便是需要急救的时候。
如果我真的发生了心脏病、脑溢血、呼吸骤停，那么我们生命的窗口只有四分钟，黄金四分钟！
所以身边的人懂得急救是多么重要呀！
当我们身边有人倒下的时候，我们可以通过专业的知识去对他进行抢救，而不是傻傻地站在那里一动不动什么也做不了，这种无助的感觉太让人感到可怕了。
“在中国，我们官方数据每年有三百万人意外死亡，最危险的叫心脏骤停。
在美国全国是平均15%能救过来。
在拉斯维加斯的赌场酒店，百分之七八十能救过来，上海、北京低于1%。”
这是第一反应创始人陆乐说的。
如果一个人发生了心脏骤停，呼吸没有了，心跳没有了，你掐人中是没有任何作用的。
必须做人工呼吸、胸外按压才有可能把人救过来。
我发现我们现在还很少人会有这种意识去学习急救，但是当事情发生的时候就来不及了，所以还是呼吁大家都去学习一下这个技能，让我们在面对突发状况的时候能够及时作出反应。
说不定还能挽救一个人的生命！
急救证可以在你们当地的红十字会培训中心报名，我是在珠海的红十字会培训中心报名的，学生还有优惠呢。
PS：最后一张图是记录自己25岁前要完成的目标的，把急救证加入目标清单也是几个月前的事情，但是确实是完成了呀！
接着要去考其他想考的证书了，打算去考个潜水证，之前在小红书看到还有个潜水急救证，考这个证好像还得有急救证才可以去考，所以其实急救证还是很有用的！
我 order 了 ＃#NUMBER#
其中 13 元的虾饺就一个！？
没试过
怎么 #NAME# 不写明白？
一个要 13 元？
昨天 #PRS_ORG# 漏送餐品，这次就一个虾饺给我吃！？
因为明明我之前输入 code 时看到是有效的
先说结论，我个人认为《四海》是一部全方位的烂片，从各种意义上来说都是。
但你要说这部电影是不是一个亮点也没有，那倒也不是至少配乐选的挺好。
烂片分很多种，让你能在电影院里酣然入睡的算一种，让你看完后义愤填膺的也算一种，《四海》对观众来说就像是峨眉山上的猴子，它能用无数种方式来点燃你的怒火。
在侮辱观众这点上，韩寒真的是天赋绝伦。
这部片子最让人感到痛苦的就是它仿佛是克系小说里的造物，难以名状，漏洞多的就像是小马哥身上的风衣。
甚至看完后你会怀疑这里面是否有导演暗含的隐喻，但当你仔细思考之后发现它其实就是一坨屎。
先简单的说下我很难理解的一些情节。
男主居住地应该是偏南方的某个小岛上，和他的奶奶相依为命。
她奶奶有个愿望是想看下雪，然后剧情就安排邻里中的一个大爷开着小面包车送她去东北看雪。
高龄老人坐着面包车从南方到东北看雪？？
他和他爹对此还非常放心。
然后这位老人就没下文了。
在废弃轮船上开酒店，女主他哥怎么拿到营业执照的？
岛上飞车党小混混为什么能轻轻松松就把一段山路做到封路？？
然后路中间送钢筋的卡车就停在路边，四周连卡车司机都找不到。
这道具感也太明显了吧。
一个征信不行的且有违法嫌疑的小混混飞车党为什么会成为一名辅警？
面对高利贷为啥不报警，电影里警察还特地问了是否有难处？
一个成年人懂得用智能手机，却不知道在旅馆如何用房卡开门，然后强行安排找不到旅馆老板，坐在房间门外睡一宿？
这种莫名其妙的情节充斥在整个影片里，由于情节过于离谱以至于我回忆它们时都会令我感到痛苦。
除了情节外，更糟糕的是电影的主旨，或者说这电影根本没有主旨，就是一个面目可憎的缝合怪。
影片开头你会以为他想拍个喜剧片，20多分钟后你猜它也许是个励志片，看一半时你觉得它可能是个想体现小镇青年生存不易的剧情片，看完后你就压根也不知道自己究竟看了个啥，随之而来的是对自己深深的怀疑，大过年的为什么要跑到电影院去欣赏大便。
对于大部分人来说其实也都非常熟悉各类电影的套路了，比如你要想拍摩托车手，那就励志＋喜剧然后告诉观众一个有天赋的菜鸟是如何一步步走向成功的。
如果你想拍爱情片，那你就老老实实讲喜欢骑摩托的小镇青年和服务员妹子之间的恩怨纠葛。
如果你想反映现实，那最起码你的情节不能出现和正常世界相悖的东西。
（比如尹正演的那个新摩托刚被烧了，然后还能唱歌的角色），就不能去开一些连肯尼迪看了都遭不住的脑洞。
至于女主明明不是弱智可在某些方面表现的就像个5岁小孩，我真不知道这是演技的原因还是导演的要求。
还有一点我也挺想不明白，韩寒作为一个赛车手为什么这么热衷于在他自己的电影里添加撞车情节？
这样的电影安排在春节档里，难道是为了给观众添堵吗？
应用:台达值编码器用电池盒
产地：中国深圳
电池盒尺寸如下：
A2系列相关宝贝如下：
CN1连接器 CN1信号I/O连接线 CN1口用端子台 刹车电阻
小功率编码器电缆 中大功率编码器电缆 小功率动力线 中大功率动力线
小功率动力线带刹车 中大功率动力线带刹车 编码器及动力插头 伺服电池盒
1.本店合作快递公司，
1）合作快递以旺旺签名为准！
2）顺丰快递
2.买家急需产品或有时效限制，建议选择顺风快递，建议到付，顺丰相对有所保证，修改运费后再付款。
3.买家对本店的运费收取有疑问，可选运费到付。
4.重物产品一般发物流，另行联系。
1.本店支持7天退换货服务，由于产品质量及发错数量问题，本店承担运费。
2.非产品本身质量问题，由于买家选错型号及其他因素需要退换货，在不影响产品本身功能没有问题及不影响二次销售的，本店支持除运费外的免费退换货服务，来回运费运费需要买件承担。
3.本店不支持以快递延误而造成需要退货，且需要卖家承担运费诉求。
4.定制产品非质量问题不予退换货。
1.本品是原装正品？
答：未注明原厂品牌的一律国产替代产品。
2.本店有仿品吗？
答：很抱歉，本店不出售高仿产品，所谓高仿产品，具有原厂的LOGO与包装。
3.国产xxx，是原厂在中国生产的吗？
答：国产的是替代产品，非原厂在中国生产的产品，只是国内都沿用该说法。
专业提供三菱，安川，台达，松下，欧姆龙，西门子等国产伺服、PLC的连接电缆、接头等周边配件，主要包括伺服编码器、电源电缆、控制接头、电源航空插头、端子台及电缆、锂电池、PLC程序下载线、连接线等，刹车电阻 ，现场总线，电线电缆，所有配件均严格按照三菱标准，专业工程师定做。
并采用伺服与PLC实际测试把关，以确保为客户提供优质耐用的产品。
欢迎询价!
工厂直销生产，欢迎代理批发！
另有其它长度，可定制生产。
相关定制产品，详询店家！
如果我们只是将订单抵免额给您，那是什么意思？
可以吗
收到了，但我的 3 杯饮品全都洒出来了
检查井混凝土模块生产加工设备 郑州井壁砖模块设备介绍：
郑州宜欣是国内混凝土检查井模块砖机设备，检查井砌块机械，井壁墙体模块机械专业的生产厂家，从半自动到全自动化生产线。
通过多年的实践和开发，现具备了质量过硬，主要生产液压式、移动式、全自动化检查井系列设备及配套装置。
检查井混凝土模块生产加工设备 郑州井壁砖模块设备组装现场：
检查井混凝土模块生产加工设备 郑州井壁砖模块设备的特点及优势:
宜欣检查井砌块砖机设备广泛适用于煤、热、水、电、气等市政地下构筑物的新型砌筑材料。
如：排水、储水设施的各类检查井、雨水口、方沟、化粪池及小型构筑物、桥梁翼墙等。
使用混凝土模块筑建检查井的优势在于模块的上下左右四周均为凹凸槽结构，组合砌筑形成链锁。
井壁墙体抗剪力远优于平摩擦砌体的砌筑形式。
模块为中空结构，组合砌筑后纵向孔孔相通，横向孔孔相贯，孔芯浇注后，形成现浇混凝土网状结构，起到了二次补强和防水作用。
模块纵横均设有插筋槽，横向卧筋、纵向插筋相应提高结构整体强度。
另外使用混凝土检查井模块砌筑出来的检查井、排水井不容易出现坍塌，下沉，漏水等现象，井壁墙体模块机械性能稳定，操作简单，成形尺寸标准。
混凝土检查井模块砖机设备智能控制配备数据输入、输出装置一键通触摸式液晶显示监控机械操作全部过程，实现理想的人机对话、自动分析比料、密度运转、安全逻辑控制及故障诊断系统。
井壁墙体模块机械液压系统采用单缸液压、输送，双缸液压、输送。
独立的液压集成站，避免了由于主机振动对液压系统的影响，从而保证液压系统工作的可靠性。
混凝土检查井模块砖机设备布料箱行进模箱脱模上升，储料箱门关闭，自动输送托板，全部由液压系统独立完成，从而达到减少机械的磨损和维修。
混凝土检查井模块砖机设备采用进口电脑、电器，密封件液压件，准保设备综合性能稳定可靠。
井壁墙体模块机械激振平台采用整体板钢，台面线切割合模无焊接点，使填料箱自由摆动导向，充分减少机械磨损。
使模具负荷减少、填料并二合一加密振幅，采用一体化、全同步，台振、模振，确保达到振实效果。
井壁墙体模块机械激振机械、电脑自动控制振幅根据原料性价比调节振幅，无磨损制动，从而延长使用寿命，降低成本。
井壁墙体模块机械自动控制和手动控制双重功能。
检查井模具：
宜欣砖机检查井用水泥砌块表:
宜欣公司车间一角：
检查井混凝土模块生产加工设备
郑州井壁砖模块设备，除了可以生产检查井砌块，还可以生产各种标砖，空心砖，马路花砖。
发货现场：
重庆中职学校试点现代学徒制 入学即是企业准员工-新华网
昨天，记者从市教委获悉，今年起，我市将在60所中职学校试点“现代学徒制”人才培养模式，接受试点培养的学生同时具备学徒身份，招生录入后将被试点企业预录为单位员工。
市教委要求，规范中职学校招生录取和企业用工程序，明确学徒的中职学校学生和企业准员工双重身份，按照双向选择原则，学徒、学校和企业签订三方协议，对于年满16周岁未达到18周岁的学徒，须由学徒、监护人、学校和企业四方签订协议，确定各方权益及学徒在岗培养的具体岗位、教学内容、权益保障等。
鼓励试点学校采用现代学徒制形式与合作企业联合开展企业员工岗前培训和转岗培训。
试点学校要改革人才培养模式。
校企共同设计人才培养方案，共同制订专业教学标准、课程标准、岗位标准、企业师傅标准、质量监控标准及相应实施方案。
试点以培养学制为一个试点周期，学生在企业的实习时间根据专业人才培养方案确定，顶岗实习一般为6个月。
在企业实践应实施企业班组化管理模式，根据不同专业的特点，1个师傅可带2～5个徒弟，组成学习小组，确保学生熟练掌握每个轮训岗位所需的技能。
根据安排，从2016年起到2019年8月，我市分三批确定60个市级中职现代学徒制试点，每个试点人数在50人左右，总共培养3000名左右学生（学徒 ） 。
按照先试点再推行，由点到面逐步推进的原则，探索建立校企联合招生、联合培养、一体化育人的长效机制，切实提升学生岗位技能，提高学生对口就业率和就业质量。
我的 App 显示已送达，但我还没收到
刚刚叫了个外卖，我不知道挂在了门口
然后叫重送
我住在上水，为何订单会在海辉花园
地址弄错了吗
这款吸尘器考虑很久了，最后狠心割草，吸尘效果不错，家里粉尘明显少多了，就是单手拿有点沉；湿拖有待改善，来回脱会有尘痕；总体还是很满意的
料理机挺沉的，看着高大上，适合我这种厨房小白，孩子说比我自己炒的好吃，做过两荤两素，糖醋排骨尤为好吃，时间久点，其他用时很短，噪音很小，不用担心炒糊，也不用担心不会做了！
收到货，中午迫不及待炒了三个菜，真是科技改变生活，火候和调料的把控**精准，菜的口感直接升级为大厨级别，不错，对于不善于下厨的**是神器，推荐购买！
我给厨房又添置了新成员。
智能料理机，自动调控火候、自动翻炒的那种。
再也不用害怕被热油烫到，再也不用害怕控制不好火候把菜炒焦或者夹生了。
炒出来的的菜比我弄得好吃多了，番茄炒蛋都炒得特别入味，鸡蛋口感特别好。
这个锅买得好值。
东西不错，值得购买，非常好
整体很好，很清晰，跟描述的一致。
值得拥有。
客服也非常好。
屏幕大，清楚，眼睛不累，暂没发现其他异常
比现在主流的显示器厚了不少，还有就是边框宽了点，边框和屏幕的缝隙有点大，不过屏幕显示效果不错，配件齐全
物流速度快！
商家服务态度好！
用了一段时间，质量不错，屏幕分辨率也很清晰。
炒股非常棒，一分4，太完美了
物流快，东西好，买的第二台，的确是好东西，显示画面高质量，不因为屏幕大而失真，接口全。
感观不错，色彩还原好，质量可以！
中国儿童中心将举办系列活动让孩子“高科技”过“六一 ” - 新华网
新华社北京５月２０日电（黄小希 周珊珊）记者２０日从中国儿童中心获悉，５月２８日至６月１日“六一”儿童节前后，中国儿童中心计划将举办儿童创客体验、儿童视觉艺术节、亲子书香嘉年华等一系列活动，让孩子们在前沿科技的魅力中度过“六一 ” 。
据了解，中国儿童中心今年“六一”儿童节期间举办的活动包括“爱家创酷”儿童未来学习嘉年华、首届儿童视觉艺术节 、 “ 书香嘉年华”活动 、 “ 全家爱阅读”绘本系列活动等。
中国儿童中心副主任李忠明在２０日举行的２０１６年“六一”儿童节媒体通气会上介绍说 ， “ 爱家创酷”儿童未来学习嘉年华是今年中国儿童中心庆“六一”的重点活动。
活动着眼于将社会创新与家庭个人创意有机结合，通过儿童和家庭参与体验各种创新教育活动，让创新实践成为大众家庭的文化基因，让“动手做”成为广大家庭新的学习和生活方式。
据悉 ， “ 爱家创酷”儿童未来学习嘉年华包括“豆果创客”体验活动、老牛儿童探索馆周年庆暨“探索全家爱 童萌过六一”活动、ＶＲ全民体验计划 、 “ 创客部落”互动工作坊等几十项前沿科技体验内容。
烧五花肉饭变泡菜五花肉饭
会不会又要买够 $100、$200 才能用
令人担心，究竟要等多久才会完成
好的，麻烦你了
是同一位骑手给我送吗？
请问可以帮忙跟进吗？
餐厅表示已经煮好食物半个多小时了
但没有骑手到店取走食物
南非医生：奥密克戎传播力虽强 但多为轻症
南非许多医生和医疗专家认为，新冠病毒奥密克戎变种所致病症比德尔塔变种更为轻微，虽然传播速度更快。
据美联社报道，随着奥密克戎变种在南非的传播，南非豪登省的一个五千多名医生组成医师组织报告说，他们目前治疗的新冠病人出现的症状都比较轻微，例如身体疼痛和咳嗽等与流感类似的症状。
该组织总监安本·皮莱（Unben Pillay）医生说，他每天都要看几十名病人，但是还没有任何病人需要住院。
皮莱说 ： “ 他们能够在家里控制疾病，大多数人在隔离10至14天内康复 。 ”
他说，这包括老年患者和那些有健康问题的患者，这些人群本来更容易因冠状病毒感染而陷入重症。
他说，与之相比，在上一波的德尔塔疫情中，他治疗的新冠患者“呼吸困难，血氧水平低。
许多人几天内就要住院 ” 。
在南部非洲首次报告奥密克戎变异毒株后的两周内，其他医生也分享了类似的经验。
虽然收集足够的数据还需要几个星期的时间，但医生的观察和早期证据提供了一些线索。
据南非国家传染病研究所总结：在近几周住院的新冠患者中，只有30%是严重病症，是前一波疫情重症比例的一半；平均住院时间从8天缩短到2.8天；近期的新冠患者中，仅有3%死亡，而在南非早期爆发的病例中，死亡比例达20 % 。
非洲健康研究所所长威廉·哈内科姆（Willem Hanekom）引用国家传染病研究所的数据和其他报告说 ： “ 目前，几乎所有的迹象都表明，这是一种较温和的疾病 。 ”
他还说 ： “ 现在还是早期，我们需要获得后期数据。
通常情况下，住院和死亡发生的时间较晚，而我们进入这一波疫情的时间只有两周 。 ”
与此同时，世界各地的科学家正在观察病例数和住院率，同时测试目前的疫苗和治疗方法的效果。
尽管德尔塔仍然是全世界主要的新冠病毒株，但奥密克戎病例正在数十个国家出现，其中南非为疫情中心。
据卫生官员介绍，豪登省在12月的第一周发现的新病例增加了400 % ， 测试显示，奥密克戎变体的病例占90%以上。
感谢今天的支持者，80盒全部送出去了！
美容养颜汤的材料：
白木耳的作用：味甘、性平，归肺、胃、肾经；有强精、补肾、润肠、益胃、补气、和血、强心、滋阴、润肺、生津、壮身、补脑、提神、美容、嫩肤、延年益寿之功效；用于治肺热咳嗽、肺燥干咳、妇女月经不调、胃炎、大便秘结等病症；对阴虚火旺不受参茸等温热滋补的病人是一种良好的补品
桃胶的作用：味苦，性平，归大肠，膀胱经。
功效：和血，通淋，止痢，止痛，也可以补水，润肠，如果有便秘的人，可以多吃桃胶。
枸杞子的作用：性平，味甘，归肝，胃经。
益肝明目，滋补肝肾，美白养颜，补虚生津，延缓衰老。
红枣的作用：味甘，性平，归脾，胃经，有补脾和胃，益气生津养血安神，如果脾胃虚弱，气血不足失眠者可以多服用红枣。
龙眼肉的作用：味甘性温，归心,脾经，适用于心脾两虚者。
龙眼肉还能润肤美容，养血安神,,补益心脾，壮阳益气，贫血的人也适合服用，失眠者也适合。
莲子的作用：味甘涩，性平，归心，脾，肾经。
养心安神，心悸失眠，胃虚，健忘，心烦口渴，滋养补虚，止遗涩精。
因此，这个养颜美容汤不仅是一道甜品，而且还可以养生！
多吃，能使您心神安康！
而且又不会像燕窝那么贵，多吃不会使你口袋破大洞！
此食物已凉了，食物有可能会变坏
餐单 #NUMBER#，由最初预计 18:40 送达，改过一次后变为到现在预计 19:15 送达！
晚餐时间有限，请尽快处理！
我没有收到啊
下单才 5 分钟，怎么会已完成
实际优惠 code 详情是在哪里看
教育时评:拯救被拐儿童要靠什么？
如果类比“没有买卖就没有杀害”的著名公益广告语，那么，在没有“收拐”需求的良好环境里，群防群治、全民反拐，使拐卖行为无利可图、风险大、成本高，这类犯罪也就不会屡屡发生。
近日，公安部刑事侦查局打拐办开发的儿童失踪信息紧急发布平台上线。
这是为建立儿童失踪信息发布的权威渠道、及时找回被拐儿童而创设的互联网信息平台。
听闻此App名为“团圆 ” ， 顿觉暖意十足。
新技术手段不仅名称“文艺 ” 、 情怀满满，而且信息化运用得当，实用、有效。
打拐执法，首要目标是寻回被拐的孩子，保护其人身安全、自由。
其次才是对嫌疑人的审判与惩罚。
刑事惩罚的意义，从个别惩罚、社会预防到法律教育，可以列举很多“大词 ” 。
但在拐卖案件告破之前，应优先关注被害人的人身安全。
事分轻重缓急，在急切的“寻救”目的之下，诸如“拐卖儿童是否应当一律死刑”之类众说纷纭、争议较大的话题，可以暂搁下来，谨慎讨论；但救助被拐儿童的事情等不得。
根据此类案件的侦办经验，人贩子惯于在得手之后尽快远离作案地点。
寻拐行动多耽搁一分钟，孩子就可能更远离家长一步，案件侦破的难度也就增加一分。
在此情况下，拿出如“团圆”平台这样直接有助于侦破案件、寻回孩子的有效办法，确实是务实的行动。
毕竟 ， “ 打拐”是需要运作起整个法制系统来做好的一件大任务。
打击犯罪、保障儿童和家长权益，从立法的完善，到司法的保障，以及执法的缜密，无不需要贯彻“护幼扶弱”的关怀。
此外，拐卖儿童的预防，从家庭到社会，都还可以做得更好。
比如一个常见的案例，一家三口在火车站休息，父母熟睡，醒来才发现孩子不见了。
不能期待一个两岁的孩子具有足够的自我保护技能，但作为年幼孩子的家长，应至少具有相当的保护意识。
父母两人轮流休息，又或将孩子置于稳妥的保护之下，都是预防儿童被拐的最起码手段。
从警方打击拐卖犯罪的另一面看，购买被拐儿童一方也应被关注和惩治。
单个的不法行为，往往只是长长链条中的一环。
根据我国《刑法》规定，拐卖儿童罪的法定刑起刑点为5年；情节特别严重的，可至死刑，并处没收财产。
起刑点高、最高刑重，在“轻刑化”的大趋势下，拐卖儿童罪显然属于处罚较重的罪。
可至今每年仍还有不少的拐卖案件发生。
可见，部分人在养育儿女方面的观念落后，法律意识淡薄。
对这部分人的法制教育应该同步跟进。
要有效控制拐卖犯罪，不能仅靠官方严格执法。
倘若收拐“市场”广泛存在，拐卖者利欲熏心，不断创新拐卖手段，形成与执法者的“斗法”局面，打拐行动势必会陷入低效的泥淖。
因此，破除落后观念，普及法律常识，也有助于根治拐卖、收买儿童犯罪。
杨浩东在马栏山宣讲党的十九届六中全会和省党代会精神
从党的百年奋斗史中汲取奋进力量
湖南日报12月10日讯（全媒体记者 龚柏威）根据省委统一安排，12月10日上午，省委常委、省委宣传部部长杨浩东在马栏山视频文创园作互动宣讲，深入学习贯彻党的十九届六中全会精神，学习贯彻习近平总书记对湖南重要讲话重要指示批示精神，学习贯彻省第十二次党代会精神。
杨浩东从理想信念与初心使命、自我革命与青春大党、党的领袖和党的理论等三个方面，结合自身感悟、亲身经历，深入浅出、全面系统地阐释了全会精神的核心要义和实践要求。
他指出，要将全会精神和习近平总书记对湖南重要讲话重要指示批示精神、省党代会精神结合起来学，融会贯通学，增强捍卫“两个确立 ” 、 做到“两个维护”的思想自觉、政治自觉、行动自觉，坚定不移沿着习近平总书记指引的方向前进。
在互动交流环节，基层干部代表、企业代表、青年代表就三个历史决议的关系、如何理解“两个确立”的决定性意义、文化企业如何把握导向、新时代青年如何从百年党史中汲取力量等进行了提问，杨浩东以通俗的语言、生动的事例一一解答，他殷殷寄语青年党员，要从党的百年奋斗史中，汲取奋进的力量，紧密团结在党中央周围，坚定不移跟党走,用青春奉献书写责任和担当。
2022年北京地区高校毕业生预计达26.8万人-新华网
新华社北京12月11日电（记者阳娜）记者从近日北京市教委、北京市人力资源和社会保障局联合召开的2022届北京高校毕业生就业创业工作视频会议上获悉，2022年北京地区高校毕业生预计达26.8万人，比去年增加1.6万人。
北京市人力资源和社会保障局相关负责人表示，将从加强供需匹配、强化政策支持、拓宽就业渠道、确保困难帮扶、支持创新创业、提升服务效能等方面部署北京高校毕业生就业工作。
记者了解到，北京市人力资源和社会保障局将搭建实践平台，加大岗位供给，主动联系40家高校毕业生职场体验基地，走访用人单位，整合需求信息和岗位信息；重点抓好“六个一批 ” ， 即拓宽事业单位招录一批，拓宽国有企业招聘一批，拓宽基层项目招募一批，拓宽应征入伍一批，拓宽就业见习留用一批，拓宽创业带动就业一批；实行“一生一策”动态管理，为每位毕业生推荐不少于5个岗位信息，确保有就业意愿的困难家庭毕业生100%实现帮扶等。
其实，不知道是店铺出错，还是骑手出错
袋子上没有单据
追查不了
希望你们了解一下
因为送货时间比显示快了 30 分钟
没有了，谢谢
是的，已经换了一个骑手
他已经等了好久
那家餐厅一直都说在处理中
等了几个小时
国际橄榄油协会将橄榄油分为初榨橄榄油（Virgin Olive Oil）和精炼橄榄油（Lampante Olive Oil或Refined Olive Oil）两大类，五个级别。
初榨橄榄油或称为天然橄榄油，是直接从新鲜的橄榄果实中采取机械冷榨、经过过滤等处理除去异物后得到的油脂。
根据酸度的不同可分为三个级别：
特级初榨橄榄油（Extra Virgin）：是最高级别、质量最高的橄榄油，是纯天然产品。
口味绝佳，有淡雅怡人的植物芬芳，酸度不超过1%。
优质初榨橄榄油（Fine Virgin）：酸度稍高，但不超过2%，味道纯正、芳香。
普通初榨橄榄油（Ordinary Virgin）：口味与风味尚可，酸度不超过3.3%。
精炼橄榄油是指酸度超过3.3%的初榨橄榄油精炼后所得到的橄榄油，或成为“二次油”。
精炼橄榄油可分为两个级别：
普通橄榄油（Olive Oil）：精炼橄榄油与一定比例的初榨橄榄油混合，以调和味道与颜色，其酸度在1.5%以下，呈透明的淡金黄色。
精炼橄榄杂质油或橄榄果渣油（Refined Olive-Pomace Oil）：是通过溶解法从油渣中提取并经过精炼而得到的橄榄油。
看过等级分类的你应该已经发现，橄榄油的酸度是一个非常重要的指标。
要知道，橄榄果就好像酿制葡萄酒的葡萄一样，来自不同的产区、不同橄榄果品种的橄榄果，就会出产不同标准的橄榄油。
油橄榄的最佳生长地：
地中海沿岸具有油橄榄生长所需的最适宜的土壤和气温、日照、空气湿度以及降水量等气候条件。
除地中海沿岸外，其它地区只能在适生区零星种植。
主要产区产地（地中海）：
意大利、西班牙、希腊、土耳其、葡萄牙、摩洛哥、叙利亚、以色列、突尼斯、阿尔及利亚、埃及、巴基斯坦、黎巴嫩等等，与其气候类似的也有远在南纬度的阿根廷、秘鲁、南非等等。
油橄榄的采摘月份：
每年的3至6月，是油橄榄树开花坐果的时间，7至10月果实开始发育并且成熟，果实从绿色过渡到红色，紫色，最后变黑。
11月至次年2月是果实的采摘季节（橄榄油的新鲜度可是很重要的哦）。
橄榄油的营养成分：
橄榄油富含丰富的单不饱和脂肪酸，即油酸及亚油酸、亚麻酸，还有维生素A、维生素B、维生素D、维生素E、维生素K及抗氧化物等。
橄榄油被认为是迄今所发现的油脂中最适合人体营养的油。
民主峰会落幕，拜登称自由之火永不熄灭
由美国总统拜登召集、有全球110个国家的政府以及公民社会和私营部门领导人出席的线上“民主峰会 ” ( Summit for Democracy)星期五（12月10日）落幕。
拜登在闭幕词中说，自由之火在世界每个人的心中燃烧，专制政权永远无法将其熄灭。
他也表示，计划明年召开第二届全球“民主峰会 ” 。
台湾政府代表、政务委员唐凤和目前流亡英国的香港民主人权活动人士罗冠聪也在第二天的峰会上发言。
拜登说 ： “ 我们知道摆在我们面前的工作是多么的艰巨。
但我们也知道，我们可以迎接挑战，因为我以前说过，正如这次峰会所表明的，民主世界无处不在。
专制政权永远无法熄灭自由的微火，它在全世界和世界各地人们的心中燃烧 。 ”
拜登还表示，捍卫民主需要整个社会的共同努力。
他说 ： “ 作为政府的领导人，我们有责任倾听我们的公民，加固民主的护栏，推动改革，实现透明的问责治理，更能抵御专制的缓冲和冲击的力量，以及那些想在公共利益之前赤裸裸地追求权力的人 。 ”
“民主峰会”第二天的主题分别是捍卫人权，巩固民主与对抗威权，以及反击数字威权主义与肯定民主价值。
这一天恰逢“国际人权日 ” 。
联合国秘书长古特雷斯在当天的开场讲话中也表示，民主事业在全球面临挑战，特别是新兴数字技术带来的挑战。
他说 ： “ 现在是重申共同价值观和立场以及民主韧性的时候了。
这需要深化社会对话，解决不平等问题，打击腐败，更新社会契约，为优质教育投资，并扩大妇女和女童的机会。
这也需要坚决谴责一切形式的民粹主义、本土主义和极端主义，包括利用技术革命所提供的所有工具 。 ”
香港民主人权活动人士罗冠聪通过预先录制的视频对峰会发表讲话，提醒与会者持续关注香港和维吾尔族和藏族等中国少数民族的人权状况。
他说 ： “ 长期以来，世界一直接受中国的崛起，却没有建立一个机制来对其进行问责。
这就是为什么政治人物和民间社会领导人必须合作。
我们必须利用我们所拥有的一切（资源）来确保民主的复兴是我们的首要任务 。 ”
罗冠聪也呼吁自由世界团结起来对抗中共的威胁。
他说 ： “ 也许你们中的一些人害怕惹恼习近平总书记，也许你们中的一些人不想失去中国市场，也许你们中的一些人没有认识到（中共）对我们民主价值观的威胁。
而这就是我们失败的原因。
这也是我们必须改变的原因 。 ”
台湾行政院政务委员唐凤在出席“打击数字独裁主义，肯定民主价值”的圆桌讨论中，通过视频发布《国家声明 》 ， 强调台湾站在对抗专制和威权的最前线。
他也分享了如何通过信息透明与构建互信来抗击新冠疫情的经验。
他说 ： “ 在台湾的民主方兴未艾之际，我们始终坚定站在全球对抗威权主义的最前线，更在促进全球自由、民主和人权上，扮演领导角色。
于疫情期间，各地的威权政府以公共卫生和集体利益为名，合理化侵犯人权的行为，全球民主呈现倒退的迹象。
然而在台湾，我们不必封城就能控制疫情，不必下架就能战胜假信息 。 ”
就在“民主峰会”第二天日程进行的同时，美国财政部宣布对被认定严重侵犯人权的中国、朝鲜等几个国家的15名个人、10个实体依法实施制裁，同时对一家被认定利用监视技术协助侵犯人权的中国公司实施投资限制。
已经拍照并上传给你们了
我知道呀。
但餐厅不知道为什么不断推迟送货时间
原来要 #NUMBER#
那总之我不叫了
不吃了
我一定会投诉
你送不到，怎么不早点讲啊
等你那么久
没有，我没有收到 call
请通知他再送到我们公司
我不想再等 #NUMBER# 分钟
一个餐等了一个半小时
#PRS_ORG# 都未送到
我想取消订单
为什么不给取消
你好，餐厅送来的口水鸡是生的
想尝试一下网球，但又怕自己坚持不下去，所以想先找个差不多的价格练手 。
不友好，事实上，价格往往与友好程度成正比，如果不能分辨，那么贵的正常情况会比便宜的拍子友好，这类“入门拍”其实是工业垃圾。
它们强度很低，球打到拍子上面，振动非常大，硬球顶不住，高手都很难驾驭。
它们存在的逻辑和潜台词是———网球这么难，知道你们学不会，也知道你们不舍得买贵的，搞个便宜货糊弄你们，你们玩儿两次，就不会再打了，这样这个拍子便宜，你也不心疼。
等你真的能分辨好坏，说明你进步了，到时候再来我这里买贵的，我赚两次钱。
建议花相似的价钱，买个二手好一点的球拍，选择prince、或者邓禄普的，这两个品牌足够没名气，所以好球拍也卖不上价钱，新拍500、600就很好了，二手的200块，拥有千元拍的享受不香吗？
对新手挺友好，但一过了新手阶段就鸡肋了，但大部分人，特别是女生，过不了新手阶段。
订单已多次延迟送货时间
请问可以帮忙跟进一下吗？
推迟
谢谢
就是说，其实我已经有 credit 了？
接下来我需要重新下单吗？原来那一单不用理会了吗？
你好，点了这家餐厅的食品，但送来的食品中缺少了很多，而且口水鸡也是生的
#PRS_ORG# 无缘无故说要我自取，麻烦请取消
我下的单是要求送货，完全没有自取这回事
江西３年内将培训万名乡村小学音体美教师-新华网
新华社南昌５月２２日电（记者陈毓珊）记者近日从江西省教育厅获悉，为增强紧缺学科教师队伍保障能力，实现乡村义务教育均衡发展，自２０１６年起，江西省规划用３年时间为全省乡村（乡镇及以下）每所小学培训合格的音乐、美术、体育教师各１名，共计１万名。
据了解，这次培训对象为江西全省乡村小学４５岁以下具有音乐、美术、体育学科知识基础或才能，能兼任音乐、美术、体育课程的其他学科教师。
通过培训，使他们掌握音体美学科教学的基本知识和教学技能，更新教学思想和观念，掌握现代教学方法，提高学科教学能力、活动设计能力、校园文化能力及自我发展能力，建设一支一专多能的音体美教师队伍，缓解乡村音体美教师缺乏的问题。
为确保培训质量和效果，江西还规划为全省１００个县（市、区）小学音乐、美术、体育各培训１名，共计３００名培训者，全面提升他们的教学示范引领能力、教研活动设计组织能力、施训能力、网络研修工作坊建设能力，起到教授、示范、指导、监督的作用。
因为再等待 20 分钟就已经等了 1 个小时 #NUMBER# 分鐘了
我不要 1 小时前做好的食品
我找到之前错误订单的买家了
但我的车轮饼不见了
小编为大家带来洁面乳霜哪款好？
洁面乳霜怎么样好用吗？
1、韩束护肤品化妆品套装补水保湿美白祛斑提亮肤色 光感亮白礼盒五件套礼盒(洁面乳爽肤水乳液淡斑精华液眼霜）
推荐理由:具有提拉紧致的功效，多肽修复，塑造紧致肌肤，告别肌肤松弛，改善眼角鱼尾纹和眼部细纹，保湿效果非常的卓越，能够迅速渗透肌肤。
该款保质期（年）5，产品包装有防伪，功效美白，净含量（mL/g）套装，产品包装有礼盒，适合肤质混合性，功效淡斑，功效补水，功效保湿，产品包装有外盒，功效提拉紧致，产品包装有密封，产品产地江苏苏州，是否为特殊用途化妆品否，功效其它， 目前已有1.4万+人评价 ，获得了99%的好评率 ，评价其极其好用，装得挺好，高端大气 。
2、韩束护肤品化妆品套装玻尿酸温和清洁补水保湿 巨水光保湿奢润礼盒六件套（洗面奶爽肤水乳液精华霜）
推荐理由:具有修护、保湿、嫩白及收敛肌肤的功效哟，能改善肌肤粗糙肌毛孔粗大的问题，很适合混合性肤质，洗的干净不干燥。
该款保质期（年）5，是否为特殊用途化妆品否，产品包装有防伪，适合肤质混合性，功效补水，适用肌龄25-34，净含量（mL/g）120ml+120ml+100ml+6g*3，功效保湿，产品包装有外盒，产品包装有密封，产品产地江苏苏州， 目前已有7700+人评价 ，获得了99%的好评率 ，评价其清爽舒适，补水效果棒，高端大气 。
3、欧诗漫OSM化妆品套装 营养美肤晶彩无暇补水保湿洁水乳护肤品礼盒女（洗面奶+爽肤水+眼霜+乳液+面霜）
推荐理由:深层清洁皮肤，帮你洗掉皮肤上的灰尘和油光，细致毛孔，并且可以全效滋养肌肤，有效保湿去斑，能改善皮肤暗黄及色斑状况，坚持使用能帮助提升肌肤的提升自我修护能力，帮助肌肤恢复紧致。
该款保质期（年）4年，产品产地浙江湖州，是否为特殊用途化妆品否，功效舒缓镇静，功效美白，净含量（mL/g）套装，功效补水，适合肤质任何肤质，功效保湿，产品包装有外盒，功效细致毛孔，功效深层清洁， 目前已有22万+人评价 ，获得了98%的好评率 ，评价其用着舒服，比较高档，装得挺好 。
4、韩后(Hanhoo)红石榴鲜养焕采六件套（护肤品化妆品套装补水保湿学生女 洗面奶爽肤水乳霜眼霜礼盒正装）
推荐理由:深层清洁毛孔污垢，软化老化角质，提拉紧致肌肤，淡化面部细纹，柔软丰盈面部，保湿的同时可以改善肤质，防止小皱纹的发生，适合任何肤质，温和不油腻。
Hello，訂的餐还要多久才送到
人家已收工
您的骑手电话是 #PHONENUMBER#，名字叫#NAME#
麻烦你给个合理交代
可以，但您的骑手很有问题，麻烦好好处理
能否先查下是否还在路上？如果可以，送到就最好
OK，如果真没有，就返还订餐的钱
其实对于身体微胖的女孩子穿衣搭配的讲究很多。
身体胖的女孩穿的裙子不能太短或太长，长度差不多在膝盖，刚好能盖住大腿胖的地方即可。
裙子过短就会把腿上的肥胖显露出来。
过长就会给人矮而胖的感觉。
如果穿出分出上中下三段来，就显得你自然增高了，就是上身、裙和长筒袜用不同的颜色，看上去就会产生一种修长的感觉 。
其实很多深色系的衣服是微胖女孩子们的标配（这一点作者深有体会），深颜色也是掩盖你身体胖的好方法，高贵典雅的黑色短裙也是微胖女孩的首选。
穿上深颜色的衣服，特别是黑色的短裙，会让人觉得你瘦一些。
如果小腿很胖，你的袜子和鞋不要穿得太让人注意。
越大众化越好，颜色也不要太鲜艳了。
以免人们对你的腿部和脚部注意时，让人得到肥胖的感觉。
对于微微稍胖的女孩子一定要讲就好穿衣搭配的诀窍。
微胖女孩千万不要穿紧身的短裙，另外上衣不要过短或者塞在裙子里，会让人看了很不舒服，如果腿粗的话，要穿黑色的长筒袜或者网格袜(细格子的那种哦)，选择质地柔软的印花喇叭裙，搭配一件荡领的上衣，可以很好的掩盖胖女孩的不足。
当然了，微胖的女孩儿在穿短裙上也是有讲究的。
胖女孩穿短裙，应该选择与短裙的颜色一致的上衣，这样会使你胖胖的身材有增加高度的效果。
短裙搭配高跟鞋，可以让你的双腿显得更为修长，这可是夏季最IN的搭配喔!
如果你是上身胖，但腿很瘦的MM，推荐选择华丽感的连衣短裙。
不但能遮住大肚皮，更能展现你的优点。
A字短裙会很显瘦，比较适合胖女孩，上衣要选择紧身一些的，形成层次感会更显瘦。
简简单单白T恤搭配短裙，胖MM也可以尝试。
微胖的女孩也是能够穿出时尚感的。
只要能够掌握好穿衣搭配的法则那么微胖的女孩子们也会是万众瞩目的焦点。
在穿衣搭配方面上有了改变后，在生活中也要多运动，争取早一天脱离微胖女生的标签吧😄
第十八届“世界饮料创新奖”（World Beverage Innovation Awards）是FoodBev Media与德国纽伦堡国际啤酒、酿酒及饮料工业展览会（Brau Beviale）联合举办的奖项。
吸引了来自25个国家、22个不同品类的279个作品参赛。
10月15日，决赛入围者名单公布，最终获奖者名单将于11月11日（英国夏令时）线上公布。
我们看到，元气森林的LP28无糖酸奶入围最佳乳饮料奖，伊利安慕希的“GOGO武汉”营销入围最佳营销活动，百事可乐和人民日报新媒体合作的包装还入围最佳包装设计/标签奖。
FoodBev Media高级市场营销总监Laura Nettle表示：我们很高兴与Brau Beviale一起庆祝年度世界饮料创新奖的第18年。
从新口味、新概念和新功能到品牌、包装和制造，随着行业不断以更可持续的方式进行创新，我们看到了饮料行业的趋势。
世界饮料创新奖表彰了全球饮料行业新老品牌今年最具雄心的新产品和新发展。
以下是每个类别的决赛入围者的完整榜单。
Ardagh Group开发的技术，可以将100％的回收玻璃重新熔化成新的瓶子。
箱中袋装水，其包装盒采用100％可回收利用，可减少包装66％，减少碳排放97％。
LatCub是100％可生物降解，使用更少的纸，并且不使用对环境有害的胶水或胶带。
Ardagh Group开发的技术，可以将100％的回收玻璃重新熔化制成新的瓶子。
最终获奖名单将于11月11日（英国夏令时）在FoodBev Media的 YouTube频道公布，FBIF将持续为您报道，敬请期待！
为什么这么久
快饿死了
从预计 7:30 到现在
接不到就不要接了
我自己都可以出去买饭吃，用不着在这儿#PRS_ORG#等
新华全媒+丨北京青少年冰球联赛助燃冬奥热情-新华网
12月11日，北京梦想ING队球员庞尧天（中）在比赛中射门。
当日，2021-2022赛季北京市青少年冰球俱乐部联赛在北京各大冰场继续角逐。
本届联赛分为常规赛与季后赛，参赛运动员年龄段为U6至U18，组别设置分为竞技组与选拔组，共吸引全市256支代表队的近3600名球员参加。
北京市青少年冰球俱乐部联赛经过十余年的发展，现已成为北京青少年冰球爱好者切磋技术、广交球友的平台，并为北京市青少年冰球队和青年队输送优秀球员。
联赛发挥赛事对北京青少年冰球运动的带动作用，助燃冬奥冰球热情，为后冬奥时期北京冰球运动发展打下基础。
女孩当箭靶为姐姐募捐 : " 想到是皮肉伤也就还好 " - 新华网
杭州武林广场一女孩站在一块大木板前头，木板上写有“人肉靶子，十元一箭”字样。
昨日上午，一则“杭州女孩甘当‘箭靶’为姐募捐”的照片刷爆朋友圈。
照片显示，杭州武林广场一女孩站在一块比人略高的大木板前头，木板上写有“人肉靶子，十元一箭”字样，示意路人付款后可使用弓箭射击。
该行为引发网友热议。
昨晚，杭州市公安局下城分局宣传负责人向新京报记者证实，警方确认该女孩为姐姐募捐才做出这样的过激举动，但这种行为并不值得提倡，经告诫后，该女孩昨日已经离开当地派出所。
女孩街头“箭靶”募捐被告诫
网传图片中，一位长发女孩呈“个”字型站在一块大木板前，木板上用黑色墨水写有“人肉靶子，十元一箭”的字样，她身前另一块木板上写有其银行账号与微信、支付宝账号等。
该图片上网后引发争议。
有网友认为，此举系“博眼球的乞讨行为 ” ， 也有不少网友对此表示同情。
“我们是23日上午10点左右巡逻到广场旁的时候发现的情况，当时围观群众已经不少了 。 ”
事发地附近的天水派出所民警接受当地媒体采访时称，摆摊的女孩子共有两名，均为20岁左右，打扮得青春靓丽。
其中，做“人肉靶子”的女孩一直在哭，求路人玩一下这个游戏；另一女孩在边上帮着吆喝，说自己这个朋友的姐姐得了白血病，现在急需手术费，请大家帮忙。
“我们与贵州当地警方取得联系，了解到该女孩是在为姐姐白血病治疗募捐 。 ”
昨晚，杭州市公安局下城分局宣传负责人告诉新京报记者，这名女孩名为吉佳丽，为姐姐吉佳艳募捐。
但由于治疗仍需要30余万费用，一时想不到好的办法募捐，才做出了这种行为。
他说，全过程中，两个女孩一个当靶子，一个负责打下手，但并未参与其中，全过程中未发现有人射箭，只是有人围观并拍了照片发到了微博上。
后警方经治安部门鉴定，使用的弓箭不属管制范畴。
该负责人表示 ， “ 不提倡采取这种博眼球募捐方式 ” 。
经派出所民警告诫后，她已经离开派出所。
散热效果：好 轻薄程度：方便 外观材质：满意 宏碁一直性价比很高。
新机器非常好。
性能稳定，四个出风口散热没问题，值得推荐
这款宏碁暗影骑士龙游戏本挺好的，做工用料足,放心品牌！
宏碁暗影骑士龙价格方面还是不算贵的。
个人觉得宏碁暗影骑士龙真的好的，游戏效果：游戏效果舒爽，可以畅玩大多数游戏，我的吃鸡全高**帧率稳定，非常的流畅，lol更是不在话下，CSgo也是轻松胜任，大多数三a游戏都能玩
散热效果:散热效果不错，风扇很给力，工作用挺安静，游戏效果全开风扇还是不小的。
外观材质:外观挺酷炫，游戏本就的拉风 显示效果:屏幕很清晰，玩游戏1080足够了
买笔记本觉得还行真的很不错啊，主要是用来做设计的，性价比很高，比想象中的轻，也比想象中要好看，屁股上的红是个非常好看的葡萄酒的颜色，没有那么艳俗，整体都比期待值高出很多，挺值的购买的，女生也挺适合的。
2年前开始接触宏基暗夜骑士，用了两年下来，性价比比较高，质量过硬！
身边的朋友我也都推荐他们购买这款产品！
目前已经购买了这个系列3款机器！
外观漂亮好看，配置也很好
给外甥买的，本想等418银行活动，结果他急用，所以就提前买了，所以没赶上银行大活动，有点遗憾。
不过性价比挺高的，物流也挺快的，用一段时间再来追评吧
全新原装，性价比超高的一款游戏笔记本电脑，设计风格很不错已经安装了windows11和office2019
显示效果：买了小孩做3D渲染用的,软件己装,小孩说可以使用没问题,这款电脑做3D设计工作性能可以.
买给儿子的，他说很好。
电脑挺好的，尤其是客服态度很好，不懂的问就好，推荐购买
还不错，玩游戏的画质是真的香
2021年什么最火？
无疑是东京奥运会。
您以为只有奥运健儿才能拿奖吗？
前段时间有篇《快看！项目经理可冲击金牌的奥运项目》文章很火，里面提到项目经理们在很多项目上，绝对是可以一马当先，无人能匹： 搬砖、出差、熬夜是项目经理的日常，救火、背锅、道歉更是不在话下。
看似玩笑调侃的一篇文章，却也道出了项目经理们的日常辛酸，背后代表的是对当前项目管理工作的力不从心。
